---
video_title: "MICHELLE AVANÇA EM RACHA; LULA DÁ CARTADA COM 6X1; VORCARO SEM ACORDO"
video_id: QD8kZuss6aw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QD8kZuss6aw
video_date: 2026-04-17T17:41:02+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas analisa com seus convidados as declarações do maquiador de Michelle Bolsonaro contra o clã; a cartada de Lula com o fim da escala 6x1 e a CPI da Choquei
  
  CARLOS SUSLIK - ANALISTA FINANCEIRO
  MAJOR VITOR HUGO - VEREADOR (PL-GO)
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  ARY ALCÂNTARA - GOOGLE HUMANO
  ELI VIEIRA - JORNALISTA 
  
  
  
  
  Converse com Lio Technology no WhatsApp: https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, [música] dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus [música] palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha [música] experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, [música] sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um [música] mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em [música] Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a

[música] formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se [música] alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um [música] mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade [música] como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos [música] ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites [música] do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> Ig, a sua piscina. >> Mas assim, vamos tirar o Agostinho, vamos olhar assim de maneira racional, >> tá? Eh, é uma loucura porque assim, Michele nunca concorreu a cargo nenhum e ela nas pesquisas ela tá altura de um cara que tá 50 anos na política, que é o Lula. Você tá entendendo? [roncando] Ela é um evento tão sobrenatural na política quanto o próprio Bolsonaro.

>> Exato. >> E os filhos não são. Você tá entendendo? Os filhos são excelentes políticos. Eles são muito populares, mas eles não são evento sobrenatural da políenis. Eles

não são fenomenais. Você entendeu? Você entendeu o quem era o Eduardo é excepcional na política, porque na situação que ele tá ali não poderia concorrer. Eh, agora o estereótipo do Flávio é um estereótipo que a direita já teve e por conta disso nunca chegou à precedência, porque esse perfil é polido, engessado, sem um fio de cabelo fora do lugar. Ele não conecta com a empregada doméstica, ele não conecta com o vendedor ambulante. Você tá

entendendo? E por que que eu falo que a Michele e o Bolsonaro são dois acontecimentos sobrenaturais? Porque eles estando na presidência, ela sendo a mulher mais comentada em relação à roupa, o cabelo, a maquiagem, eles conseguem fazer as pessoas mais pobres e mais simples se verem neles. >> Exato. >> Então assim, existe uma diferença que faz toda a diferença entre eu olhar para uma pessoa e eu ver que ela é rica e poderosa e eu olhar para uma pessoa e eu vê [roncando] que eu posso ser como ela.

>> Gente como a gente. >> Você tá entendendo? Então assim, o Bolsonaro e a Michele eles têm o uma coisa que consegue chegar lá na pessoa que tá no na no último lugar da linha que ninguém consegue a não ser o Lula que é oposição. Você tá entendendo? >> Eu entendo.

>> Eh, então assim, >> a Michele vai mais longe que o Lula. >> Então assim, >> tu sabe disso. >> Sei, mas assim, uma coisa que eu não pode falar porque uma são os outros. Mas assim, agora o que que o evento ainda mais sobrenatural que não era para ser dessa maneira, não era para Michel ter herdado o capital político do Bolsonaro e ainda furar a bolha, mas é uma realidade. Ela é a única que consegue herdar 100% do capital político do Bolsonaro e ainda trazer pessoas de fora.

>> Exato. >> Você tá entendendo? Agora, se eles não têm essa estratégia e esse discernimento e às vezes até o ego, a vaidade é maior do que a própria causa, então a gente tem que se [ __ ] com mais o um o mandato do Lula, porque para mim essa eleição tá perdida, você tá entendendo? Eu não vou [roncando] agora assim falando como Agostinho presa, eu não vou me incomodar fazendo vídeo eh agora nessa próxima eleição, perdendo o meu tempo, sabendo que a gente vai sofrer uma [ __ ] derrota. Você tá entendendo? Porque o Lula tem o

sistema, tem o judiciário, tem a mídia, tem bala na agulha e ainda tem carisma e ele consegue chegar em todo mundo. Vou entrar, tá? Vem cá. [música]

[música]

>> Muito bem, muito bom dia nesta sexta-feira. Muito bem-vindos aqui à nossa a live, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje, claro, nós vamos analisar essa entrevista do maquiador de Michele Bolsonaro. Ou seria o seu porta-voz? [suspirando] Falou e falou mais. Tem um

outro trecho aqui que a gente vai colocar também. Olha, realmente parece que a decisão de rachar definitivamente com o Flávio Bolsonaro, ela foi e tomada. Jair está vendo? Jair está vendo, eh, a gente, eh, vai entender porque isso aí impacta na candidatura, impacta na mobilização, impacta na direita como um todo e pode impactar em outubro, no futuro do país, tá? A gente vai também abordar aqui a iniciativa de se criar eh uma CPI da Choqueio. Gustavo

Gaer fez ontem, apresentou ontem um requerimento, está coletando as assinaturas, um requerimento que ele chega em boa hora. Eu sei que a gente, CPI hoje é um negócio que tá meio mal parado, né? Eh, depois aí das últimas, mas existe claramente o interesse público em se investigar, em se escrutinar, melhor dizendo, essa relação da Choquei com o PCC e com o PT, né? Esse elo aí, essa coisa que faz a interface entre a política e o crime organizado. A gente também vai abordar aqui essa cartada do Lula em relação à escala, o fim da escala 6 por1, considerada aí eh um trunfo do Lula para recuperar sua popularidade com vistas ao quarto mandato. Também vamos abordar

o impacto da operação de ontem e como isso pode prejudicar a delação de Daniel Vorcaro, que pode ficar sem acordo, tá? Então esses são os nossos drives hoje do nosso programa aqui. Eu conto com a participação da Júlia Lucido, Ari Alcântara aqui no estúdio. Muito obrigado pela presença. >> Bom dia, Cláudio. Bom dia, Ari.

>> Bom dia, Cláudia. Sempre um prazer tá contigo e com os nossos par >> Ari tá animado, né, Ari? Porque agora o Ari quando ele ele vai no shopping, ele é reconhecido. E aí agora tem tiri, quer tirar foto com Ari. Eu falo, Ari, não deixa subir a cabeça igual tá acontecendo com alguns aí. Tá bom.

[risadas] >> Eu tô conectado, eu tô conectado aqui remotamente com o Carlos Suslique e com o Eli Vieira. Suslique, obrigado mais uma vez pela presença aqui. Se você puder enquadrar um pouquinho melhor o teu rosto aí, você tá num lado só da tela, tá? se você conseguir. Opa, perfeito. Agora muito obrigado aí pela

presença mais uma vez. e Eli Vieira, o nosso >> Bom dia, Cláudio. >> correspondente internacional e especialistas em assuntos de liberdade de expressão, acabou de soltar um artigo sobre a Choqueio. A gente vai abordar esse artigo aqui. Muito obrigado. Já

volto com vocês. Deixa eu dar bom dia, naturalmente aí que para quem realmente eh sustenta essa operação de mídia. Nosso canal vem crescendo, batemos aqui 340.000 1000 seguidores, temos um dos maiores engajamentos de canais políticos da internet, do YouTube. E e isso é graças a vocês que reconhecem a qualidade do conteúdo, reconhecem e que essa é uma plataforma aberta para o debate e que tem valores, né, valores de direita, valores conservadores. A gente

aqui luta por uma sociedade livre e próspera, né, e acima de tudo com respeito à vida e à família. Então, assim, eu quero eh homenageá-los aqui sempre com esse programa diário. Lembrando que hoje à noite às 18 nós teremos a nossa nona aula da sociedade paralela, a nossa academia política. Hoje nós vamos conhecer o inimigo por dentro, a máquina petista para a eleição, tá? Então, se você ainda não tá inscrito, não é assinante, corre lá www.soeparalela.com.br.

br. Essa eh aula é feita por mim e sempre com convidados especiais. Então, conto com vocês mais tarde lá na nossa nona aula da sociedade paralela. Lembrando que esse curso que é uma formação de eleitores, né, uma coisa inédita. a gente tá formando eleitores eh com todos os aspectos relacionados à eleição, ao debate eleitoral, mostrando para você que não adianta, que você não vai você não pode ser um mero apertador de botão, chancelador eh da da dos nomes dos candidatos que os caciques eleitorais colocam e ofertam para você.

Não, aqui a gente tá te instrumentalizando, te garantindo as ferramentas para você cobrar desses caciques os reais candidatos, aqueles que você realmente entende que farão a diferença, né? e te dá também os elementos necessários para qualificar o teu debate eh nessa arena coletiva que virou, né, rede social e e claro que virou a nossa sociedade. Então, conto sempre aí eh com essa presença de vocês, importantíssima iniciativa e sempre agradecendo antecipadamente todos os nossos parceiros eh que participam dessas aulas, que entregam, que compartilham o seu conhecimento, tá? Muito bem, muito bem. Muito bom dia, Bruno, Alec, Emanuel, Analina, Neliz, Elisa, Bruno, Regina, muito obrigado, Daisy, muito obrigado a todos os nossos assinantes aqui do nosso canal. Se você

não tá inscrito, se inscreva no canal, já deixa o like, tá? Ativa as notificações para você não perder, não perder nada, inclusive os cortes que a gente vai liberando ao longo do dia aí. Eh, e a gente inicia aqui o nosso debate. Bom, nós vimos aí essa entrevista, um trecho da entrevista do Augustim. Augustinho Fernandes, é isso? Não é Agostinho Carrara, não.

Augustinho Carrara é outro. >> Eh, mas o Augustinho Fernandes, que é um maquiador conhecido, personagem aí do já do folclore político brasileiro, é maquiador de Michele, tem uma relação bastante próxima de Michele, viaja com Michele, né? tem ali uma rotina, eh, me parece, eh, de de diária, né, e como uma espécie de conselheiro. Não sei quem aconselha quem, mas, enfim, é uma uma persona, eu diria hoje, que desfruta da intimidade eh da da ex-preira dama, como poucos, né? Eh, aqui intimidade, eu tô me referindo naturalmente ao dia a dia, ao que ela pensa, ao que ela quer, né, aos seus planos políticos. E nós estamos

aqui eh dedicados a entender por que nós estamos vendo um movimento já de racha, né? Inclusive a aula da sociedade paralela da sexta-feira passada foi dedicada a esse fenômeno. Não é um fenômeno raro, tá longe de ser um fenômeno comum, tá? Sempre que uma grande liderança sai de cena, uma liderança popular, política sai de cena, eh abre-se um sempre uma uma disputa, né? pela herança política, pelo capital político herdado. Lembrando que o Jair

Bolsonaro está vivo, tá vivo, está melhorando saúde. A informação que eu tenho que ele está melhorando e isso é muito bom, né? Tá preso injustamente. Eh, os filhos permanecem na expectativa de que ele possa retornar à política. Mas o fato é que nós temos aí um debate incandescente nas redes sociais que envolve eh justamente o protagonismo de Michele Bolsonar ou de Nicolas Ferreira, que são eh dois eh políticos que se tornaram políticos e vieram ou pelo menos vieram. O Nícolas que já tem aí já

uma trajetória parlamentar de vereador, depois agora deputado federal e a Michele que embora não tenha ocupado nenhum cargo ainda, já está pré-candidata ao Senado, né? e chegou a ser cotada aí para ser vice do Tarcío numa candidatura que acabou não acontecendo. O fato que ela vem sendo empoderada junto com o Nícolas pelo próprio Valdemar Costa Neto. Talvez as pessoas precisam entender esse contexto. O Valdemar Costa Neto, tudo que ele não quer briga com Supremo. Então ele tá

fazendo um processo de desbolsonarizar o PL, tá? É a minha leitura. Eh, fazendo o quê? justamente alimentando outras lideranças que não a dos filhos de Jair Bolsonaro, porque ele entende que fazendo isso ele terá menos problemas com o Supremo Tribunal eh Federal. Então, é uma leitura pragmática, eh, oportunista, eu diria também, mas esse é o Valdemar Costa Neto, ex-mensaleiro, expr, né, ex, ah, um agente ali político da base do governo Lula no primeiro mandato que depois entendeu, olhou, Valdemar não virou conservador da noite pro dia, ele olhou o mercado de votos no Brasil, entendeu o fenômeno Bolsonaro, o Bolsonaro não conseguiu criar o seu próprio partido, ele olhou e falou assim: "Não, vem para cá, [roncando] vem para cá que eu tenho um partido para você". Claro que ele tá de olho, é no

aumento das bancadas, né? O aumento da bancada, o aumento do fundo partidário, o fundo eleitoral, que é decorrente do aumento da bancada. Isso também dá mais poder com uma bancada forte. Ele também tem mais poder dentro da das negociações no Congresso, dentro das votações, na ocupação de espaços de liderança nas comissões, né, presidindo comissões importantes, inclusive a do orçamento, a CCJ, comissões que são fundamentais e também podendo ocupar a presidência da Câmara e do Senado, né? Então assim, existe um pragmatismo necessário, você precisa ter força, né, ali para poder ocupar esse espaço. Você precisa ter

máquina para ocupar esse espaço dentro da lógica atual e da política brasileira. Eh, sem isso, você não consegue justamente os espaços de poder necessários para você implementar a sua agenda. Então também não adianta eh brigar com a realidade. O fato é que como que Michele Bolsonaro e Nicolas Ferreira estão lidando com essa e visibilidade, com esse poder, com esse protagonismo? E aí é que entra o X da questão. Pelas palavras aqui do

Augustinh. Eh, me parece que tá muito claro que ela não apoia, entendendo ele como um porta-voz dela. A gente não ouviu nenhum nenhuma manifestação dela depois dessa entrevista, mas entendendo aqui o Augustinho como um porta-voz de Michele, me parece claro que ela não apoia o Flávio Bolsonaro, dificilmente apoiará. Eh, e aí a questão que se faz é a seguinte: o Jair Bolsonaro não está vendo? Bom, eu já respondo para vocês, está vendo tudo e aí a gente pode ter consequências nos próximos meses do desse tipo de movimento. Então, há um

reconhecimento pelo eleitor da liderança de Michele Bolsonaro. Sim, mas Michele Bolsonaro só existe como uma personagem política em função desse sobrenome, Bolsonaro. Aliás, essa é uma dívida dos filhos com o pai. Eu conversei já com várias com com todos os filhos, né, diversas vezes. E eles têm isso muito claro.

Eh, eles falam o seguinte, falam assim: "O pai, os votos são do pai, né? Então assim, eles entendem que muitas vezes o voto que eles têm nas urnas, eles falam assim: "Um voto só é meu, os outros milhares de votos são do pai". Então, há essa relação realmente entre pai e filhos, que é uma relação de dedicação, de proteção, de comprometimento, de gratidão, de entendimento do que é a força política de um líder popular como Jair Bolsonaro. Talvez isso esteja faltando a Michele e a Nicolas Ferreira. Jair, eh, Ari Alcântra, >> olha, esta manifestação do maquiador é uma manifestação de um maquiador. Eu me

permito não levar em conta. Por quê? Qual é a experiência que esse rapazinho tem de política zero, até por ser jovem? O que que ele fez? Onde ele participou? Quantas vezes ele

transitou dentro do Congresso? Quantas vezes ele andou aqui, andou ali, foi numa vila, conversou com com sindicato, nada. Então, opinião dele é uma opinião de marketing tal que todo mundo tem o direito de ter opinião, cada um tem ter tem opinião e e vale. Então, eu não posso levar em conta isto. A questão da Michele, eu acho ele é uma pessoa extremamente importante pela fidelidade, pelo pelo amor, pelo tratamento que ele dá ao dá o Jairo Bolsonaro. E termina

aí. A Michele também, eu não sei exatamente o que que ela pensa se e é natural, ela é a esposa exclusiva do Jair Bolsonaro e que tem se comportado como tal. E pelo que eu tenho visto muito bem, o Jair Bolsonaro é uma expressão política, não só dele, ele é uma expressão política que traduz pensamento de todo um conjunto de brasileiros. todos os conjunto de brasileiros que se revoltaram contra as oligarquias, contra o status co que vinha da política antiga e por aí vai. Eu já já discursei sobre isso várias vezes. Esse é o Jaério

Bolsonaro e por isso perseguido desde antes, desde antes da eleição. Tentaram matá-lo, tentaram impedi-lo de tomar posse, tentaram caçá-lo, enfim. Então agora mantendo-o preso porque ele é uma expressão política. Ele não é, ele não é só porque ele é o Jair Bolsonaro, ele uma expressão política de muita gente. Pronto, na hora em que ele não pode e tem um filho que já é senador, transita na política há muito, há muito, começa há muito tempo, deputado estadual, deputado federal, seim e que consegue levar o pensamento dele a esta massa política.

Acaba o assunto aí, o assunto político, no meu entender, acaba aí. O resto é ficar alimentando fofoca. Eh, são aquelas colunas de fofoca. Eu gosto disso, eu gosto daquilo, tal. Então, e e não vejo expressão. Ah, vão fazer

divisões, podem ser feitas. Se o Brasil se dividir, se o Brasil resolver eleger o Lula, merece o futuro que quer. As pessoas têm aquilo que compram. Quando você vai na loja e compra uma mercadoria ruim, comprou, pagou, é sua e leva para casa. Então, o brasileiro sabe o que quer. O brasileiro quer um futuro, que é

o futuro, o futuro do país, a potencialidade, o crescimento, a inserção do Brasil numa comunidade internacional que se modifica. Hoje, hoje estamos tendo praticamente um encaminhamento da paz do Irã. Ou seja, o mundo se modifica completamente. O Brasil tem que estar dentro disso. Agora, nós não vamos ficar aqui discutindo num mundo que se modifica todo a opinião de um maquiador. Eu não

me permito isso. [risadas] >> Ô Ari, mas essa é a realidade da política hoje. É política, é a política das redes. >> Não, não é. É o seguinte, é das redes, concordo. As redes e e é muito

importante, >> mas quem colocou, mas desculpa discordar de você, >> ele não é um maquiador, ele é um maquiador com a função dele, é profissional da maquiagem, me parece, né? Ótimo. >> Mas não é isso. Mas ele, a Michele, tirou ele da posição de maquiador e colocou ele na posição de conselheiro político. A Michele faz eh faz as strings dela com com ele. A Michele

eh permite que ele dê uma entrevista falando de política. >> Mas ela ela chamou ele da entrevista. >> Não, mas imagina isso aí. Imagina, você acha realmente que um sujeito vai correr o risco de dar uma entrevista e perder o acesso que ele tem a Michele Bolsonaro? Eu duvido. Essa entrevista aí, ela foi

preparada, ela foi e ela foi ele ele consultou Michele se se é que isso já não foi organizado eh para que ele fizesse esse tipo de desse esse tipo de mensagem. Mas tá muito claro. Michele tem total consciência dessa entrevista. Caso não tivesse, ela já deveria ter se manifestado da de uma forma como ela sempre faz nas redes sociais. O que o Augustinho fala é uma opinião dele, eu não endosso. Ela ela deixaria isso muito

claro. >> Mas era ela ela se divorciou do Bolsonaro. >> Oi? >> Ela se divorciou do Bolsonaro do Jair? >> Até por enquanto não.

>> Então pronto, porque ela, pelo que eu me consta, ela é uma expressão derivada do do Jair Bolsonaro. Ela não tem personalidade própria política. >> Nossa, amor de Deus, Ari, pelo amor de Deus. Deixa >> pelo amor de Deus. Só é a Michele porque é esposa do Bolsonaro, >> que nem a Michele Obama. Só é a Michele

Obama porque é esposa do Obama. Porque ela não fez carreira política, ela não foi deputado, não foi vereador, não foi, ela ela tem essa posição que é muito importante, muito importante. Esposa do do do presidente faz parte da vida do presidente, mas como esposa, no se ela quiser que vá vá concorrer à parte, não é que e tem todo o direito no momento. Ela é esposa do Jair Bolsonaro. Ela tá falando por esposa do Jair Bolsonaro. Ela é o quê? Michele

Bolsonaro. É a entidade política. É Jair Bolsonaro. >> Muito bem. Deixa eu ver a Júlia Luc que discordou frontalmente de você aqui.

>> Não tá tá até difícil assim de escutar aqui, sabe? Porque eh é é muito absurdo assim que você falou, tanto em relação ao Augustinho quanto em relação a ela. Eh, ele é um maquiador, é uma profissão digna e ele tem direito de ter opinião política >> e tem experiência política porque vive política. Então, falar que não vai escutar alguém que tá falando porque é um maquiador, é absolutamente preconceituoso e eu rechaço essa esse enquadramento da opinião de alguém com base na na no trabalho da pessoa. Assim como eu rechaço também essa classificação em relação a Michele Bolsonaro. Michele Bolsonaro já é

política há muito tempo. Político não é só aquele que tem mandato. Político é aquele que faz política. E a Michele Bolsonaro é presidente do PL Mulher há alguns anos, viajando o Brasil motivando milhões de mulheres, não é milhares não, milhões de mulheres a participarem da política. Ela se comunica politicamente, então ela per si, ela já é uma pessoa independente do presidente Bolsonaro.

Surgiu com Bolsonaro, tem o nome dele, é uma esposa carinhosa, atenciosa, isso é indiscutível, mas ela hoje já tem uma atuação que transcende o papel de esposa. Inclusive, se ela quisesse ser uma esposa não política, ela jamais teria entrado na vida partidária, ela jamais teria iniciado essa atuação política dela. poderia ter ficado de uma forma absolutamente sigilosa, como há outras esposas de políticos que assim decidem fazer. Então, a Michele, ela tem todo o direito de ter opinião dela. Ela já é uma pessoa que atua politicamente.

E digo mais, aqui no DF, a decisão depende 100% da Michele Bolsonaro. A eleição no Distrito Federal depende dessa mulher, das decisões dessa mulher. Inclusive hoje ela fez um stories dizendo, contradizendo uma informação que o Exaci, senador Exaci Lucas, deu se colocando como pré-candidato pelo PL e a Michele disse que não, ele não é o pré-candidato pelo PL, que na realidade não houve nenhuma decisão do partido nesse sentido. Então ela tem condições e e sempre se posiciona quando necessário. É da decisão da Michele depende o apoio para o governo do DF, para o apoio Senado. Então assim, se tem algo que

hoje a Michele é uma pessoa poderosa, é uma mulher respeitada, é uma mulher que enfrenta e enfrentou muita pressão e continua enfrentando, mas ela não baixa a cabeça. Tem toda a minha admiração. Não concordo com muitas coisas que que muitas vezes ela fala, mas eu reconheço a a grandeza e a coragem dela de continuar se posicionando sobre as declarações do do Augustinho. Cláudio, eu também lanço esse questionamento aí que você falou, porque quando a gente tem alguém vinculado a nós, nossos assessores, quem trabalha com a gente, inclusive eu oriento as pessoas que trabalham comigo, quem começa a trabalhar comigo, para de dar opinião na rede social. é uma determinação que vem da minha pessoa, por sempre que alguém faz uma declaração vai repercutir em mim.

Então a pessoa precisa entender que há certos papéis que não tem como você compatibilizar. Ou você é um assessor ou você não está no grupo político, né? Agora, eu não sei que tipo de acordo que existe entre Augustinha e a Michele. Eu não sei se a Michele não se posiciona como eu, por exemplo. Eu sou bastante restritiva. Eu não não permito que falem

porque exatamente dá problema para pro político em si. Eu não sei se foi esse o acordo com ela. Agora, as falas do Augustinho, eu não sei de quando que é essa entrevista. Você sabe de quando que é? >> De ontem. É de ontem. Péssimo. Então,

porque se fosse mais antiga, eu até poderia entender essa esse essa posição do em relação ao senador Flávio Bolsonaro, porque no início houve sim um certo receio da suposta rejeição dele, que seria supostamente superior a do Lula. Enfim, mas não é isso que as pesquisas mostram, Flávio. E aí eu discordo totalmente do Augustinho. O brasileiro já elegeu Fernando Henrique Cardoso, já elegeru Fernando Color. Existe também aí a ciência política explica isso. Não necessariamente a

pessoa precisa se reconhecer. O eleitor precisa se ver no candidato. Muitas vezes o que o eleitor precisa ver é a habilidade do candidato de fazer o que ele quer. E para isso ele pode sim tá engomadinho, tá com cabelo organizado e ser um gentleman, que que é o que o senador Flávio Bolsonaro é. Então, nesse aspecto, eu discordo da opinião dele radicalmente. Concordo no sentido de que

Michele é um fenômeno, de que Bolsonaro é um fenômeno, mas obviamente um fenômeno superior a Michele, né? Eles não são equivalentes, até mesmo pelo ineditismo, pela construção da carreira do presidente Bolsonaro. Não há nada, nenhum político que vai se comparar a ele. Mas eh considerar que nós vamos perder a eleição porque o Flávio Bolsonaro é educado demais, é é ele está radicalmente errado nesse ponto. Nós vamos ganhar eleição.

Nós vamos ganhar eleição. O cenário é extremamente favorável a favorável à oposição. E o Flávio é uma pessoa que vem se posicionando muito bem, conseguindo trazer apoios exatamente por causa desse jeito dele harmonizador que ele tem. >> Morais vai deixar, a questão é essa, a pergunta é essa. Aliás, >> o Flávio Bolsonaro, né?

>> O Flávio Bolsonaro virou alvo de uma de uma ação aí besta, inclusive por causa de uma publicação na internet. E aí agora tá todo mundo achando que, pô, vai perder. Os a mídia do Pix já pegou aí os especialistas de ocasião para dizer que ele vai perder a candidatura dele como se fosse uma grande coisa e como se não fosse uma verdade, né? você questionar, levantar a questão, assim, prendeu o Nicolás Maduro, o Lula é amigo do Nicolás Maduro, os dois têm, né, todo esse enredo do foro de São Paulo. Eh, o Lula mandou dinheiro aqui do BNDS para financiar a obra lá no na na no Venezuela, né? já tinha lá aquela

primeira conversa que depois acabou não avançando, né, do Carvaral, né, dizendo que o governo, a ditadura do Chaves do e do Maduro mandou dinheiro do tráfico para vários parceiros, né, que talvez o Lula tivesse recebido. Acabou que isso não avançou, mas enfim, esse é o contexto público ostensivo do debate. E aí de repente fala assim: "Não, isso é fake news, aí agora você vai perder o mandato". Isso é um absurdo se o Moraes fizer um negócio desse, mas o Moraes faz o que ele quer, né? Eu quero saber se o Moraes terá estará solto ainda até outubro. O fato é

que eh a gente tem uma um cenário e de um cenário eleitoral absolutamente sensível, né? A gente não está numa democracia, todos vocês já sabem muito bem disso, né? Aqui a senhora aqui a a a dinâmica do processo, ela é ela é sempre tortuosa. Você quer fazer um um contraponto, você quer fazer a réplica. Agora é a tua tua réplica.

>> E a minha réplica é dizendo que eu me eu não consegui me ser claro e eu concordo com a Júlia. Agora eu quero, quando eu disse maquiador, eu podia dizer advogado, engenheiro, pedreiro, torneiro mecânico, porque o que se apresentou do rapaz maquiador, eu não eu não conhecia, não eu não sei o que que ele faz, eu nunca vi ele ele fazer nada. Seja, eu minha opinião, então eu só falei maquiador nesse aspecto, ou seja, alguém que não tem uma expressão política se apresentar numa posição e se vincular a uma terceira pessoa que seria a Michele Bolsonaro. A questão da Michele Bolsonaro não é por ela ser mulher do Bolsonaro, se ela começa o discurso dela, indepolsonaro, aqui eu falo como a Michele, aí concordo em gênero do miligrau. Aqui eu falo como a Michele, aquela o direito aqui da Michele da Ceilândia.

Aí direito de fazer o que bem entender, mesmo que seja a esposa do Bolsonaro, mas ela não pode eh pegando carona na história do Bolsonaro, sair numa posição política independente independente e criando uma divisão, uma sisânia dentro da da linha política. Aí é que eu, aí é que eu discordo, porque ela, enquanto ela se colocar como a Michele do Bolsonaro, ela é a Michele do Bolsonaro. Na hora que ela se colocou a Michele da Ceilândia, a Michele mulher independente, tudo que tudo que for é dela, não é de mais ninguém. >> E tem mais, né? Eu acho que assim, a Michele Bolsonaro, ela ela assim, ela ainda não foi testada como legisladora, ela não foi testada no executivo, ela não foi testada politicamente na ocupação eh eh eh no no desenvolvimento de um mandato, tá certo? Ela agora é

pré-candidata ao Senado, vai ser testada, muito provavelmente será eleita. Eh, o nome na urna é Michele Bolsonaro, tá? Por enquanto, ela será eleita, provavelmente, tá? aqui liderando as pesquisas, etc. e tal. E ela vai ter a

oportunidade de no Senado durante 8 anos >> se apresentar, >> mostrar ela tem liderança própria, se ela tem capacidade eh de articulação política, eh se ela consegue montar um gabinete técnico atuante. Isso aí inclusive é o desafio de todos aqueles que são eleitos, vamos dizer assim, na rasteira do movimento bolsonarista. E a gente já viu acontecer diversos casos em que mulheres e homens são eleitos, né, eh, vamos dizer assim, no bolsonarismo, né, no colo do Bolsonaro e depois traem o o seu a sua liderança, depois se mostram incompetentes, se mostram vendidos, enfim, nós temos aqui todo tipo de gente, né? Me parece que o bolsonarismo desde que ele eh vamos dizer assim, alcançou esse grau de movimento, né, nas eleições aí de 18 para 19, com a eleição do Bolsonaro, nós tivemos um congresso que trouxe uma série de pessoas que eh no dia seguinte já viraram a chave, já começaram a a bater no presidente que os elegeu. E aí é aquela velha história política.

Hugo Queir, é Hugo Queiró, desculpa. Carlos Suslique, é que o Hugo tá sempre com a gente aqui. Eh, Carlos Suslique e ele viieira política eh também eh eh vamos dizer assim eh fidelidade, né? A pauta política. Quando você se filia um partido, você sabe que você vai ter que dar eh satisfação e seguir as orientações do Casscique ou da liderança nacional. regional daquele

partido, você vai ter que seguir, vamos dizer assim, eh os os agramação, né, o conteúdo programático daquele partido. Se você eh se você é um petista, você não vai se filiar no PL, não no PL de hoje. Eh, mas eh se você é eleito em função e da liderança de um terceiro, você deve gratidão a esse terceiro, né? A política também é feita de traição, aliás, é o que mais acontece, né? Então [risadas] assim, eh agora efetivamente, eh voltando a essa questão do da entrevista do Augustim, o que tá muito claro aqui, o que me chamou atenção foi a frase dele. Foi a frase dele que

inclusive eu pedi até paraa Brenda colocar eh na tela. Eh, ele fez, ele disse exatamente o seguinte, IPS líteres, tá? Aspas, eleição com Flávio está perdida. Então isso vem de um de do talvez hoje aí da desse conselheiro de Michele Bolsonaro, que até agora não se manifestou pela eleição de Flávio Bolsonaro. Então a gente tem que aqui entender o que esse personagem tá dizendo como uma espécie de porta-voz de Michele Bolsonaro e e o impacto que isso tem na construção, inclusive dessa candidatura. Eu fico me perguntando como

é que o mercado, por exemplo, Suslique enxerga, né, esse tipo de coisa. Ah, isso é só mais uma declaração besta do maquiador ou não? Isso é a sinalização de que há um problema interno grave aí nesse núcleo eh da família Bolsonaro. >> Bom, bom dia, Cláudio. Bom dia a todos eh [limpando a garganta] a todos os os companheiros aqui presentes. Eh, eu vou

falar um pouquinho como mercado, vou falar um pouquinho como pessoa física, vou juntar um pouquinho de coisas. Eu sou uma pessoa que me l política desde que eu tinha 18 anos de forma voluntária, nunca fui contratado para isso, mas eu trabalhei na eleição de um constituinte na época o Fábio Féldo, tá? Eh, eh, ajudei a escrever um capítulo na Constituição, eh milito em em ambiente político há muito tempo, sempre como voluntário, nunca como profissão minha, né? E sempre gostei muito de política, porque eu acho que quem não gosta de política, e aqui eu falo paraas pessoas, está condenado a ser governado por quem gosta de política. E aí eu faço até o o seu eh comentário que o Cláudio tá, o Cláudio Dantas tá fazendo coisas fantásticas nesse eh projeto que ele tem, né, de ensinar as pessoas políticas, porque todo mundo tem que aprender política, porque nós sempre vamos ser governados por alguém que milita em política. Então, eu gosto, eu

tenho a minha minha tendência política, etc. e tal. Todos nós temos nosso viés, tá? E hoje eu trabalho eh no mercado financeiro. O mercado financeiro ele vive de ruídos, né? Ele vive de ele tá

acostumado com ruídos e ele tá acostumado a separar o que é ruído do que é fato. Isso, na minha modesta opinião, é um total ruído. Isso aí é a opinião de uma pessoa, tudo bem, ela tem um entorno, ela tem a a [limpando a garganta] o a proximidade com Michele, tudo, etc. Mas isso é isso é um ruído, isso o mercado nem vai olhar, tá? Eh, o que o mercado quer saber é o seguinte, eh, o po, hoje em dia, eh, mais do que, eu, eu, eu vou te falar como o mercado enxerga, mais do que você vê os estudos de pesquisa que falham bastante, o mercado enxerga o polymarketing, tá? Por que que o

polymarketing é importante pro mercado? No polymarket você coloca o seu na reta, né? Você coloca a sua seus stakes na reta, né? Você coloca dinheiro seu na reta, tá? você aposta em alguma coisa e você põe um dinheiro, você pode perder essa aposta. O polymarket, o polymarket

vira um termômetro pro mercado. Olha, no polymarket tá mostrando que o Lula vai ganhar, no polymarket tá mostrando que o eh Flávio Bolsonaro vai ganhar. É isso que o mercado tá vendo, tá? Eh, e o mercado morre de medo de uma eleição do Lula. Essa a minha opinião, tá? Por quê?

Porque é gastança, eh eh não tem mais viabilidade o país. O país tá diluando muito rapidamente, né? Não adianta falar de eh os números bonitos do poch lá do desemprego e etc e tal. Isso não é a realidade. Realidade é o dividamento das empresas, dividamento das famílias. Eh

eh taxa cíca é 14,75 que você não consegue baixar. Eh e e a inflação comendo solta, eh eh a dívida pública explodindo, né? E mais um dado que eu acho interessante, Cláudo, a gente já começar a falar e já vou começar a puxar por esse lado, tá? é que a gente eh falou sobre a redução do imposto de renda, da redução da alíquota do imposto de renda para até R$ 5.000. Isso tava

acompanhado de você começar a taxar dividendos de algumas das pessoas físicas, etc e tal. Bom, essa redução é de 30 bi do imposto de renda até R$ 5.000, vai ser um impacto de 30 B, só que nos primeiros dois meses, o que você arrecadou de dividendos foi redor de 300 milhões. Ou seja, sem não vai fechar essa conta nunca, tá? o mercado mais um rombo eh no governo Lula, fora vários outros rombos que estão aparecendo, subsidiar petróleo e fazer um eh eh coiso de diesel e e mais outras eh eh já se diz, né? Posso fazer o diabo na

elição. Isso acho que é uma frase da ex-presidenta Dilma, tá? Então o mercado tá mais preocupado muito com isso. Em relação à candidatura de direita, o mercado ainda é confiante que a direita vai ganhar. Bem confiante na minha opinião, tá?

e dados polymarket, tá? Não bem confiante, porque isso aí vai vai vindo no dia a dia, mas o mercado ainda é confiante e entende que isso aí são ruídos e que essas escaramuças dentro da direita sempre aconteceram. É ruim, é, mas isso faz parte do do jogo. >> Gostei muito da tua fala, né? separar o ruído do fato. Eh, e apesar do ruído, o

fato permanece o mesmo. O favoritismo do Flávio Bolsonaro continua crescendo. Eh, Eli Vieira, quero te ouvir.

Precisa abrir o áudio para eu te ouvir. >> Não tá me ouvindo >> agora? Te Agora te ouvo. >> Ah, ok. tava dando joinha aqui pra produção que ele tava me falando para eu ajustar a câmera. Então, eh, eu vi, eu testemunhei

quando criança, Cláudio, brigas de herança, que eu tenho muitos tios, então sempre que morria um avô, uma avó, era aquele monte de briga. O que eu me pergunto, acho que faltou comentar é até que ponto o próprio Jair tem um pouco de responsabilidade por esse racha aí ou essa aparência de racha, porque se ele tivesse deixado as coisas bem claro, né, eu lembro ali de um momento, a gente precisa a ser presos pelo Morais, ele teve oportunidade de deixar mais clara a escolha dele e ficou dançando, titubeando na minha na minha percepção, na minha opinião. Então acho que tem um pouco disso também, como eu observei nas brigas da minha própria família, tá? Quando o patriarca ou a matriarca deixa mais claro quem vai fazer o que com a herança, no caso uma herança política, não material, eh as a coisa costuma ser um pouco melhor, não que não vá briga, né? Eu acho que o elefante na sala principal, Cláudio, não é nem a fala do Augustinho, né? Ele teve ali, a gente

nem sabe o quão amigos eles são. Essas coisas são voláteis, podem mudar da noite pro dia. Ah, o elefante na sala é o silêncio da Michele sobre a candidatura do Flávio. É isso que ela tá precisando fazer agora. E após essa após essa declaração, né, que fica com essa aparência mesmo de porta-voz, cabe a Michele dar um jeito, porque como disse a nossa querida Júlia aí, o momento é péssimo para fazer isso, né? Agora que o

Flávio tá ultrapassando o Lula nas pesquisas, né, ali alguns pontos percentuais, né, é muito perigoso isso acontecer agora. É o pior momento possível, na verdade, porque e é uma curva exponencial, então se ela começa a subir e você mata ela cedo, não tem o resto do subida também. >> Pior momento mesmo. Você tá você tá certíssimo. O pior momento, o momento de virada. Eh, mas aí é que realmente por

isso que a gente tá fazendo esse debate, né? Eh, muita gente pode achar assim, fala assim, é um debate sobre fofoca, não é um debate sobre aquilo que está acontecendo nos bastidores da campanha presidencial da direita. Simples assim. Então assim, se a Michele Bolsonaro ela não dá eh o apoio e eh vamos dizer assim, claro e explícito, né, o extensivo a campanha do Flávio. E quando o Flávio começa a fazer a virada, né, começa a ter a boca do jacaré, ele começa a se projetar nas pesquisas na frente do Lula, aí o porta-voz da Michele vem e começa a falar de coisa para, aliás, de uma treta, vamos dizer assim, que já me parecia que já estava pacificada. O

Nícolas se recolheu, o Flávio trouxe ele, o Eduardo se recolheu, fizeram ali uma uma, né, o Flávio fez uma declaração junto com o Nicolas, somos um time só, etc e tal. E passada uma semana, sem que nada, vamos dizer assim, estimulasse esse tipo de de sisânia, eis que nós temos essa entrevista. Fica parecendo uma coisa muito pior, >> quer requentar, né? fica apecendo uma estratégia para enfraquecer o Flávio para que se perca mesmo essa eleição para o Lula, para que ela e seja mais quem, Nicolas, enfim, surjam como opções para salvar o Brasil em 2030. Se for isso, é grave. Se

for isso, inclusive o programa tá aberto aqui para Michele, pro Nicholas e tal, agora, se for isso, é muito grave. é muito grave, porque efetivamente eh é colocar a sociedade inteira, o país inteiro, eh sob mais 4 anos de um projeto de poder deletério. Não é aqui não é briga de política, é uma guerra. Nós temos um governo que governa em cono com a cúpula do judiciário, instalando uma ditadura no país, esgotando, saturando a riqueza, se expropiando a riqueza da da população com essas medidas todas aí de mais impostos, tarifas, etc, etc, calando a população com essas decisões judiciais todas. quer dizer, submetendo uma sociedade que deve ser livre e próspera, submetendo essa sociedade a a um projeto de poder ditatorial. Isso fique muito

claro. Então assim, permitir, cogitar, submeter o Brasil a mais 4 anos de PT, que podem se tornar 12, 30, 50, é insano, é perverso e é um erro brutal, além de ser uma estupidez flagrante. Dito isso, eu vou passar o segundo trecho dessa entrevista. Pode colocar. >> Todo mundo percebeu, mas ninguém comentou, mas todo mundo percebeu que é assim, o Bolsonaro tá internado, vai passar por uma cirurgia de alto risco e aí eu pego uma carta, tipo um testamento e eu leio isso pra empresa na porta do hospital. do tipo assim, isso para mim é

uma das situações mais deploráveis que o ser humano pode pasar, porque quando fazia trabalho voluntário no hospital do câncer, no paliativo, eu via isso o tempo inteiro. A pessoa tá prestar a morrer, então já vamos organizar o negócio aqui. Eu achei isso assim, porque isso por natureza ia acontecer. os filhos vão herdar e a esposa também, apesar de que Michigou o capital político assim muito grande em relação a aos filhos, né? É uma realidade. Mas eu achei aquilo

assim tão deplorável e outra coisa que me incomodou foi uma fala do Flávio que foi do tipo assim: "Eu sou candidato à presidência, mas a vaga está aberta à negociação". Isso eu achei de um desrespeito com eleitor. Como é que eu vou falar publicamente que do tipo assim, eu tenho aqui um capital eleitoral que vota em mim, mas dependendo da negociação, eu vou ceder a vaga paraa outra pessoa concorrer. Gente, isso é um [ __ ] desrespeito. É do tipo assim, eu criei esse esse podcast aqui, obrigado pela audiência, mas se alguém me oferecer dinheiro, eu vou vender o podcast, você tá entendendo?

Eh, então, enfim, né? é complicado. Então, enfim, toda essa instabilidade, o comportamento deles todos, que parece que eles se odeiam, faz com que para mim e para muita gente, as pessoas talvez não estejam falando nisso, mas todo mundo pensa assim: "Para mim, não valeria a pena colocar tudo que eu construí em risco por pessoas que não se suportam, porque isso é uma verdade. Se nitidamente eles não se suportam, não tô falando, não tô falando de família Bolsonaro, eu estou falando da direita. Eles não se suportam porque você porque o que o Moro fez com o Bolsonaro é com a gente que não se suporta. Você tá

entendendo? O que o Silas Malafaia faz com o Nicolas Ferreira é com a gente que não se suporta. >> O que o pessoal do MBL fez com o pessoal do PL é coisa de gente que não se suporta. E é uma coisa que você não vê na esquerda. O povo na esquerda pode estar [ __ ] pode estar na merda, fazendo muita merda, envolvido em escândalo de corrupção, em bater em mulher, em estupro, em tudo que for de ruim, eles não largam a mão. E aqui não

é assim. Agora, agora a gente tem que botar uma reputação, uma carreira, anos de comércio, eh, >> não vale a pena >> audiência, tudo que você levou, uma vida para construir, para apoiar uma pessoa e aí essa pessoa assim, olha, se ofertar uma coisa interessante, você der a vaga e eu também vou ficar batendo nos outros e e alguém vai bater em mim. Eu acho que não vale a pena, >> você tá entendendo? Não vale a pena. Então o que eu acho que vai acontecer nessa eleição é que o Lula vai ganhar.

Se para mim ele vai ganhar mesmo, né? Porque a não tem, não consigo ver outro cenário, a não ser que o Bolsonaro consiga. É o que é, eu acho, é, eu acho. >> Eu vou, eu vou eu vou aceitar, eu vou aceitar o seu elogio >> de que eu sou inteligente para caramba, tá, filho? Porque eu falo exatamente o que tu tá falando aqui, todos os programas.

Ah, eu sou inteligente, então, mano. Não vai me chamar de patético não, viu? >> O que você não vai, o que você não vai nunca saber se foi um elogio assim se eu tava sendo falso, né? Vai que eu estava sendo falso. Bon, vem agora, rapaz, eu tenho falado exatamente as tuas palavras. Eu concordo contigo.

>> Eu posso trazer uma informação bem importante. Isso aqui é uma conversa que eu não tenho com Michele, que ela não me pediu para falar, que eu nem sabia que até essa, porque aí o povo começa a Não, porque eles são amigos, porque ela que pediu, não, isso aqui é o raciocínio da minha mente. >> Eu eu cheguei nessa conclusão e por conta disso eu me recolhi em relação à política, já que eles se odeiam, ficam se atacando o tempo inteiro, né? Eles, os políticos de direita, tá? Para que que eu vou colocar tudo em risco se eles não se suportam?Ó,

>> você que tá vendo o programa, >> inclusive ainda teve essa rachadura de que o o Bolsonaro antes tinha o apoio de todos os líderes religiosos e agora o líder da Assembleia de Deus, por exemplo, apoiou o Caiado. Então assim, aí você vê, querido, que a gente tá é muito [ __ ] na merda. E é bom isso porque a gente tem que confiar em Deus, tá? Porque se depender desse povo, [risadas] >> vamos confiar em Deus. Vamos confiar em Deus. Eu sou muito cristão, mas olha, e

aquele ali, aquele ali, aquele ali, ó, >> fazer aqui só um ajuste eh em compromisso com a verdade, né? Eh, o Flávio, engraçado o Agostinho fazer o discurso da esquerda por e da e da e da mídia do Pix, porque o Flávio deixou muito claro que ele abriria a mão da candidatura dele se o pai fosse solto e tivesse reabilitado os direitos políticos dele. Ou seja, se o pai fosse o candidato. Então, não é, ah, estou colocando aqui uma candidatura para ser negociada, não. E eu escrevi sobre isso, candidatura de protesto, uma candidatura ante esse sistema. É uma candidatura

dedicada a quê? A denunciar o arbítrio, inclusive em relação a todos os patriotas que tiveram suas vidas devastadas, tá? E o arbítrio em relação ao próprio pai, condenado por um golpe que nunca aconteceu de mulheres de de idosos e idosas com Bíblias na mão, sem provas, sem nada, com uma delação eh feita sob ameaça da prisão dos familiares do do Mauro Sid. Essa é a realidade dos fatos. A gente não pode esquecer, Augustinho. Então, assim, eh

mentir sobre fatos é grave. falar o que você está falando eh sobre todo esse processo interno, eh eu acho que é ainda mais grave. Se você tá fazendo isso, você fez isso sem autorização, pior ainda. Como disse a Júlia aqui do meu lado, assim, se eu fosse a Michele, eu demetiria amanhã. É isso, Júlia?

>> Com certeza. Por causa disso, porque gera uma dificuldade para Michele. >> Brutal, >> brutal. Então assim, quem já passou por esse tipo de situação sabe, é uma crise difícil de você conter, porque é difícil desassociar, tudo bem, a opinião dele tá na mente dele, como ele falou, ele tem todo o direito de chegar às conclusões, mas ele é vinculado a ela, né? Então tem que ter cuidado. Se não quer ter

vínculo, se não quer ser responsabilizado, se não quer e correr o risco de atingir o trabalho de alguém, é importante ter cuidado. É muito cuidado, gente política, você tem que tomar cuidado com absolutamente tudo. Tudo pode ser levado por um lado. Então o cálculo, a gestão de crise na política, ela começa por evitar falar certas coisas. Então é isso, eu não sei se ela já alinhou isso com ele, até que ponto, gente, aí é especulação, mas eu particularmente, eh, especialmente no, no caso dela, né, como pré-candidata ao Senado, que ela vai ser atacada demais, muita gente vai ter que tirar, buscar tirar o voto dela, né, porque ela tem intenção de voto, mas o voto só aparece no dia 4 de outubro, é o que tá na urna. Então, a intenção é

uma coisa, o voto efetivo é outra. Então, até lá tem muitas candidaturas que precisam desidratar a dela para terem chance de ganhar, né? Inclusive candidaturas do campo da esquerda, né? Tem muitos eleitores, isso várias pesquisas já mostraram, que tem muito eleitor que faz questão de votar em mulher. Então, você tem eleitor muitas vezes que vota no Lula, que vota no Flávia, que pode votar na Michele, mas também pode votar na Leila, né? Então, a

racionalidade do voto, ela é ela é complexa muitas vezes. Então, para evitar desgaste, eu tiraria eh sim um qualquer tipo de de assessor que estivesse por perto, dando muitas opiniões, porque prejudica o candidato. >> Ah, e ela, a Michele dá muito, Michele dá muito pouca eh entrevista. Eu nunca vi Michele dando entrevista. Aliás, eh Michele se se manifesta publicamente eh sempre pelas redes sociais no seu próprio perfil, né? Então assim, e

>> e os discursos dela, todos os discursos dela que eu ouvi são discursos ela Michele com esposa do Bolsonaro. >> Sim, sem dúvida. E nesse ponto, nesse ponto aquilo que eu que eu, que eu inclusive elogiei, ela ela é muito boa. Agora, nesse aspecto do da opinião desse rapaz, é uma opinião, pelo que eu entendi já na segunda parte do da entrevista, é uma opinião pessoal e como tal respeito. Agora, o conjunto do Flávio, que é o importante, o conjunto do Flávio cresce por quê? Porque ele vai

mostrando solidez de candidatura. E nós estamos vivendo uma época, não só no Brasil, mas no mundo bastante complexo. Susque do mercado, tá vendo? Hoje nós estamos com petróleo abaixo de $90, ou seja, existe o o Irã liberou estreito de Ormus. Existem várias movimentações políticas no mundo acontecendo. O Lula

está hoje em na Catalúnia, Barcelona, se não me engano, com uma reunião da esquerda do da elite da esquerda europeia. A esquerda está com o Lula lá, nós estamos com o Flávio aqui. Esta esta é a questão política que nós temos que tratar. Por quê? Porque isso nisso está mudando o mundo. Então esse conjunto

político, como o Suslick disse, tá sendo refletido na na economia brasileira com défic, com o governo gastando mais do que devia, fazendo uma política populista, esbanjadora, que vai refletir num futuro em termos muito pesados ao Brasil. Então, esse conjunto é que nós vamos discutir e o Flávio tá abrindo essa discussão. O Flávio tá trazendo todos essa discussão. As divergências na direita são óbvias e a direita é divergente. A direita não tem esse cacique, esse caciquismo da esquerda.

Nós não temos o Stalin da direita. Nós não temos o Gorbachov mesmo, que foi o mais aberto que que governava a Rússia. Nós não temos o Fidel da direita. A direita é múltipla. Nós temos a o Nicolas fazendo a sua política, o Flávio fazendo a sua política, outros tantos fazendo a sua política, mas unidos dentro de um processo. Essa é a direita.

E assim nós vamos ganhar a eleição, como disse, como disse a Júlia, ou seja, é o como eu vejo que o Flávio é hoje o nosso candidato. Ponto. Depois daqui a 4 anos, se não funcionar, a gente vê como faz. >> Mas é funcionar. Eh, eu vou mudar de pauta. Eu quero saber se o Eli ou

Suslique tem mais alguma coisa a acrescentar em relação a isso. >> Eu eu posso Beleza. Eh, o que eu o que eu acho, Cláudia, que isso reflete também a natureza da diferença entre esquerda e direita. a direita ali mais próxima do senso comum, eh, do pensamento do povo e a esquerda mais associada e a realidade de hoje, pelo menos, a um elite que sabe se articular, que sabe mexer em bastidor primeiro antes de levar as coisas a público. Então, isso reflete também a natureza do líder popular que é o Bolsonaro, como você já falou. Então, essas coisas de

rusgas públicas eh são um aspecto desse fenômeno de ser mais próxima do povo e do senso comum. Eh, eu me lembro de um analista de política americana que que fala esse negócio fica reclamando o que ele chamam de grid lock do congresso americano, porque o grid lock é um engarrafamento, é como eles chamam a a o travamento de pautas e a dificuldade que é no sistema deles passar algum projeto de lei por causa da briga, mas a a briga é de propósito. O país foi projetado para ter a briga, porque é na briga que o o que o que passa realmente democraticamente aprovado, né? Então, eh, isso vale também paraas divergências de opinião dentro da direita, né? A briga às vezes tem um ponto, eu gostaria que as brigas fossem menos sobre pessoas e mais sobre as ideias, que que a gente quer pelo país, que que a gente quer no programa de governo e do Flávio, né?

Esse tipo de briga é importantíssima. Debate também como o povão, né? E esse senso comum não nem sempre tem o brilho de de debater ideia sem cair na briga. Ora, eu ainda acho que é importante eh ter a o debate com ou sem briga. Então, acho também tem um aspecto que a gente precisa pensar de excesso de eh sabe, de dedos, né? eh, de politi correto? Isso

tá mais associado à esquerda hoje. Então, não é surpresa para mim que a esquerda seja mais eh eh astuta, né, em fazer as coisas por por bastidor, em em com chavo de bastidor, até proas coisas muito erradas que a gente anda vendo no país. >> Aqui, ó. Eh, vamos mudar, vamos aproveitar que Sus vai precisar sair mais cedo e eu já vou entrar na pauta do 6x1, >> eh, que é, eh, a escala, o fim da escala 6 por1. O Lula tirou isso como uma grande e cartada para tentar recuperar a sua popularidade. Tem outra, né, que é a

promessa do da tarifa zero pro transporte público. [risadas] >> Nossa, >> olha só. Olha só. Não é fácil não, viu? Quem tá com a máquina na mão e quem não tem limites vai fazer o diabo para ser eleito. Se você quiser entender tudo que

tá nesse pacote aí, tudo que tá por trás dessa estratégia eleitoral do Lula e quem são os personagens, os candidatos, etc. e tal, você precisa assistir a aula de hoje da sociedade paralela às 18 horas, tá? Então se inscreva, assine a sociedade paralela e possa, para que você possa entender, é preciso conhecer o inimigo de perto, tá? Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, coloca na tela, por favor.

A gente teve o Hugo Mota já convocando, né, acelerando aí a tramitação da PEC, né, convocando aí a sessão para debate. OK. Pode abrir, pode abrir aí, ó. Ele tá priorizando, né, a aprovação da PEC, que prevê o fim da escala e decidiu acelerar a tramitação. Para destravar o andamento da proposta, Mota manteve sessões no plenário até nesta sexta-feira, que normalmente é um dia e parado aqui no Congresso, tá? Após o

pedido eh de vista coletivo que foi apresentado por parlamentares lá na CCJ, tá? Então é uma manobra que permite cumprir o prazo regimental para retomar a análise eh do texto, tá? A expectativa e do Mota é votar a PEC lá na CCJ na próxima quarta-feira. O relator, que é o deputado Paulo Azi, né, da União lá da Bahia, já apresentou aí o seu parecer favorável nessa semana e considerou a proposta constitucional. Claro, aí é uma análise da constitucionalidade da proposta, tá? Eh,

muito bem. Coloca agora o Nicolas, que o Nicolas eh apresentou uma emenda, né, para eh, vamos dizer assim, colocar o custo da do fim da escala, não é, eh, lá no no governo. Eu não sei eh se isso é possível. Coloca lá e também o efeito que isso vai ter naturalmente, né, para as contas públicas. Mas enfim, eh, tá aí, ó, o deputado apresentou então a ontem, né, essa emenda, a proposta que trata do fim da escala TR prevê que o governo federal arque com os custos gerados pela mudança na jornada. A

proposta estabelece que empresas sejam ressacidas por eventuais prejuízos decorrentes da alteração no regime de trabalho. A medida ainda está eh será analisada lá pelo Congresso, tá? Segundo parlamentar, a iniciativa busca evitar que o impacto da mudança reca exclusivamente sobre desempregadores. A emenda prevê que o governo federal arqueida para que não faça eh eh caridade com o chapéu dos outros. Não é aceitável que o Estado, ao ampliar direitos de eh de innegável apelo social, faça apenas transferindo a conta ao empregador.

Mudanças dessa magnitude exigem responsabilidade sonal, estudo, calibragem econômica e mecanismos que favoreçam a aptação, adaptação gradual, eh, elevação da produtividade e preservação dos postos de trabalho formais. Nícolas afirmou que a redução da jornada pode trazer benefícios, mas aletou que possíveis efeitos é o mercado de trabalho. Para os possíveis efeitos do mercado de trabalho, é preciso dar atenção aos trabalhadores para que tenham mais tempo de lazer e mais tempo com a família, mas o empregador não pode ser honerado para que não haja demissões. [ __ ] Nicolas, >> ele é de esquerda. Ai meu Deus do céu. Deixa eu ouvir o o

Suslick Ari. Depois eu passo para você, porque o Suslique vai ter que sair daqui a pouquinho. Carlos Suslique, [roncando] socorra.

Tá sem áudio. Você tá sem o áudio. Acho que você travou aí. >> É, é. Ai, desculpe. Eh, isso é mais uma

das tragédias brasileiras, né? Porque eu eu recentemente tava com uma pessoa, ela falou assim: "Ah, eu sou de esquerda". Eu falei assim: "Bom, beleza. E como fecha a conta?" Ela falou: "Não, não precisa fechar a conta. A gente é de

esquerda porque é de esquerda. Eh, a gente é a favor de tudo." Eu falei assim: "Bom, mas aí não tem negócio, né? Mais paciência. Então, não tem lógica, entendeu? Ah, se você não quer a jornada

6 por um, é fácil. Arruma emprego que seja você tenha eh sábado e domingo eh livre para você. É tão simples quanto isso. Eu não quero trabalhar no sábado, arruma outro emprego, não vai naquele emprego e não obrigue a pessoa a te dar o sábado. É só você mudar de emprego. É

tão simples quanto isso. Então essa discussão a gente não faz, né? A gente faz a discussão de obrigar os outros a fazer o que você quer, sendo que o emprego não é do empregado, o emprego é do empregador. Sempre foi assim, né? Eu assisti uma vez uma palestra em Barcelona sobre as organizações sociais, né? E essa pessoa me perguntou uma coisa

muito inteligente. Perguntou assim pra plateia, né? Uma coisa muito inteligente. Falou o seguinte: "Quem é o mais privatista? O cara de direita ou o cara de esquerda?" Todo mundo respondeu:

"Da direita". Aí ele falou: "Não, quem é mais eh quem é a favor de privatização é o cara da esquerda, porque ele privatiza o emprego público para ele mesmo, tá? Então, na verdade, o emprego público não é mais do empregador, que é o ente público, que somos nós, os pagadores de impostos, né? O emprego público é do empregado público, né? Ele decide quando ele pode trabalhar, ele decide se ele vai fazer ou não home office, ele decide um monte de coisa. Ele tem muitos eh

benefícios que ele mesmo vai acrescentando na sua carreira, como a gente tá vendo, por exemplo, no judiciário. E também muito parecido com isso é no legislativo, né? Você vê que se bobear até hoje ainda tem assessorista na Câmara dos Deputados. Fala assim: "Bom, mas o elevador agora não é mais, não precisa de assessorista. Ah, mas o que que eu vou fazer com o assessorista?" ele tá instabilidade, ele

vai ficar lá e aí você deixa ele dentro do elevador fazendo nada. Então, por quê? Porque o emprego é dele. O emprego não é nosso, o emprego é do dos pagadores de imposto, o emprego é dele. A escala 6 por1, a discussão de escala 6 por1, 5x2, é a mesma coisa. O emprego

vira do empregado. O empregado não é o dono do emprego. Quem corre o risco é o empregador. Mas quando você vê o presidente como Lula falando que o empregado, que é a coisa mais importante, o empregador é o vilão, é é o que você vê no nosso país, ao contrário de vários outros países, onde o empregador é o herói. Por que o empregador é o herói? Empregador que

corre o risco, ele que abre a empresa, ele que não sabe se vai ter dinheiro para pagar no final do mês o empregado, mas ele tem que pagar. ele que eh ele que pode quebrar, não pode quebrar o empregado, o risco dele é receber no final do dia o salário dele, no final do mês o salário dele. O grande eh a pessoa com o risco é o empregador. Agora, o que eu não tô entendendo nessa discussão que tá todo mundo com medo dessa discussão, tá todo mundo com medo da mídia social, todo mundo com medo da esquerda que fica gritando que você é contra o É como você vê essa essa fala do Nicolas que é bem ambíqua. Não achei que ele foi tão de esquerda, achei que ele foi bem ambío para não perder nem aqui, nem lá. Então

fica jogando eh essa mídia social, ele fica jogando paraos dois lados. Olha, eu sou a favor do bem-estar, das pessoas, etc e tal. E sou a favor do empregador que do Sou a favor de todo mundo, né? Todo mundo é a favor de todo mundo na mídia social em alguns momentos, né? E essa jornada, essa escala 6 por1 é é devastador essa história de virar 5 por2. Você eh uma uma pessoa que tem eh

os pequenos empresários, né? Os pequenos empresários não sei o que vão fazer, assim como a CLT é devastadora para qualquer um. Eh, você usar CLT é um horror, né? Eh, sempre tem alguma coisa que você não tá cumprindo, é feita para você ter algum problema. E o único país do mundo que tem justiça trabalhista é o Brasil. E o Barroso conseguiu estragar a

reforma trabalhista. Então, é tudo isso. É um horror do horror do horror. Você nunca sabe quando vai piorar, né? E aí, logicamente, ninguém tem coragem de falar que é contra, porque é impopular ser contra. Mas eh quem tem um um uma

loja no shopping center, como que ela vai fazer? Tem um funcionário, faz o seis por um, é fecha na segunda, aí ele vai fechar o quê? Vai fechar no domingo, vai fechar no sábado, que é o melhor movimento dele. Como é que ele vai trabalhar? É, é, é, é desesperador.

Outra coisa, foi uma, muitos anos, três anos atrás, eu fui para, eh, Gerquara, então você pega aquelas vans e vai até de Fortaleza Gererico Aquara. O cara que dirige a van, que é um empregado, como é que você registra ele na CLT? Me explica, eu nunca entendi. Ele começou a falar como que fazia. Acho que vai paraa informalidade. Como é que você

registra um cara que vai, aí ele volta e aí quantos dias ele tem que ficar parado e por aí vai. É um horror. C tem um horror pro empregador. >> Carlos Suslique, ó, eh, você tem toda a razão, né? Eh, é a coisa é bem mais simples, né? Se você não quer trabalhar

noos sábados, troque de emprego. Simples assim. negocie com seu com seu patrão. Fala assim, ó: "Eu não trabalho aos sábados". Aí o patrão vai falar: "Tá bom, vou te pagar menos". Beleza. Agora,

o Estado se meter na relação privada entre empregador e empregado é que tá errado. Aliás, esse é o tipo de lei, de lei não, de emenda. A gente tá falando de uma emenda constitucional. Isso é o tipo de mudança constitucional que vai gerar vai gerar um avalanche de processos trabalhistas, como se o Brasil já não drenasse a sua riqueza numa justiça trabalhista eh que dá dó, né? bilhões e bilhões são eh são são escoados pelo ralo, eh que deveriam estar na economia, são escoados pelo ralo, eh em processos trabalhistas muitas vezes que se alongam aí eh pelos anos e por causas eh bestas, né?

Bobagens que não fazem o menor sentido. Susque, eu sei que você precisa ir, então obrigado aqui pela participação, um grande abraço, tá? >> Eu que agradeço, é um prazer estar sempre com vocês. Até mais. >> Maravilha. Eu já volto com você, Eli.

Deixa eu ouvir o Ari, que o Ari tá se coçando aqui, tá tremendo e diante dessa pauta. Ari Alcânara, as coisas poderiam ser mais simples, né? >> É, as coisas, as coisas poderiam ser coisas, né? [risadas] Porque, eh, na verdade, >> você no Brasil não tem liberdade de trabalho. A, a Constituição nossa, um dos princípios básicos de uma constituição é liberdade de trabalho.

Cada um tem a liberdade de trabalhar. Não, no Brasil você não tem. Naasil, no Brasil você é tutelado pelo Estado. O estado disse: "Olha, para você ser advogado, você tem que bater um concurso da OAB". Não, não é o não é, tem que ter toda uma regra. Bom, aí importaram

da Itália de Mussolini a tal da consolidação das leis do trabalho. Porque na época que que Msulini precisava? Ganhar os sindicatos. lavoro e tal, me importaram. E o negócio feio desde 34 aqui. Estroço vem matando

o Brasil. O Brasil não é um país competitivo pelo encargo de mão de obra. O custo que o custo da mão de obra que vai para o governo é imenso. Pro governo desperdiciar, jogar fora o dinheiro. O nosso nosso sistema de de de de pagamentos de mão de obra. Você imagina

desconta em folha, desconta imposto de renda, em BNPS, enfim, o cara desconta na folha mais de 70%. Desconto em folha é uma loucura isso. Bom, agora a escala de trabalho é de um absurdo isto. Eu vou contar a minha experiência nisso e o resultado disso. Eu tinha uma lavoura de pêsego.

Lavoura de péssico, modelo, dia de campo debrapa. Eu colhi 1 milhão de quilos de fruta. Como é que você colhe a fruta? Não. Você vai lá, a pessoa vai embaixo da árvore, colhe o fruto, verifica com toda calma, bota numa caixa. E eu pagava

por produtividade caixa de peso. Então tinha tinham pessoas que eu contratava o catador de pêssego e ele muitas vezes levava a mulher dele para ajudar para ele fazer uma renda maior. Filhos. Entrou o fiscal do trabalho, então tem que não pode trabalhar sábado, não pode trabalhar domingo. Se trabalhar sábado, domingo tem que pagar hora extra. Não pode trabalhar mais que 8

horas por dia. Enfim, que tudo bem, o meu custo de colheta se tornou inviável. Que que eu fiz? Hoje não tem mais uma árvore desse pomar. Eu vendi, tive que sair, quebrei, paguei uma fortuna de encargos sociais, de cargos trabalhistas, justiça do trabalho. Tive

que vender a terra para pagar a justiça do trabalho e essas pessoas hoje não têm emprego. Então isto é, se nós tivéssemos mantido o regime anterior funcionava. Por que que eu fazia além disso? Como eles queriam trabalhar mais, eu dava alojamento para eles. Não p não pude dar mais dar alojamento.

Eu dava como eles que eles não queriam perder tempo para fazer almoço, jantar, eu fazia uma espécie de cozinha também. Eles perderam isso. Isso é o meu caso. E com caso com o meu e vão existir centenas. Quem vai pagar esse custo?

O consumidor não é o empresário. Empresário não paga custo. O empresário transfere. O empresário transfere custo. E essa história do Lícolas dizer que o governo vai pagar, o governo não vai pagar nada. Se o governo pagar, nós

vamos ter que pagar com impostos. Governo pagar essa diferença, na hora que o governo pagar, nós vamos nós vamos pagar com o imposto. Vai aumentar o quê? O custo do produto, o custo da banana na feira. Então tem que parar o governo de se meter na atividade produtiva.

Não tem sentido. Governo metido em atividade produtiva é prejuízo. Como é que nós vamos concorrer em produção com a China? Hoje o nosso concorrente tá lá na China, tá em Shangai, trabalhando quantas horas por semana? 70 horas por semana, sem discussão de salário.

Quem que tá abrindo hoje mercado? Os americanos estão tão tão produzindo mais porque tem regulação de trabalho nos Estados Unidos. Não tem. [suspirando] É, >> então é burrice. >> É uma estupidez. É uma estupidez ali.

>> Agora o pior é o seguinte, é que se transforma isso numa bandeira política e se coloca como emenda constitucional. Pelo amor de Deus, precisamos fazer o Brasil e não destruir. >> Ó, muito bem colocado, muito bem sintetizado, né? A gente tem vários problemas, várias camadas de análise nessa questão do fim da escala 61, né? Então você tem o estado, você está confirmando a tutela do estado sobre o mercado, sobre o empregado, o empregador, sobre a atividade econômica em si, né? Como se não bastassem os

impostos. Ah, não, agora não. Agora o estado vai dizer para você quanto tempo você tem que trabalhar, por quanto tempo. Eu, inclusive, ali tava vendo aqui, eu entrei no aplicativo do meu FGTS e eh descobri eh descobri eh descobri aqui que eu eu trabalhei eh 12 anos eh com carteira assinada, né, nos 30 que eu tô completando o ano que vem. Então, em 30 anos de trabalho, eu eh formal aqui, né? Eu trabalhei,

comecei a trabalhar até antes do de 97, mas assim, com quase 30 anos de trabalho, eu trabalhei com carteira assinada 12 anos na minha vida, ou seja, praticamente quase 1/3 da minha atividade. Então eu nunca me importei com isso. Sempre trabalhei como C como CNPJ, sempre quis empreender, sempre eh olhei o trabalho inclusive como uma oportunidade, não como uma exigência. Olha só como é engraçado isso. Eh, a esquerda trabalha com um conceito que coloca na cabeça eh do da pessoa que ela tem que exigir condições ideais e muitas vezes utópicas de trabalho. Vai na China, amigo, muito bem

citado. Vai na China ver se você tem condição de exigir alguma coisa. Você tem que ter, dar graças a Deus ou dar graças ao partido que você tem um emprego que te pague ali um salário medíocre para você consumir, comer, ter o que comer. >> Vai em Cuba, >> vá em Cuba, vê lá se tem emprego em Cuba. Então aqui eu fico realmente espantado, né? Porque eh tem tem vários problemas

aqui. E a e você foi muito você foi, olha, perfeito na sua colocação, porque você naquilo que você disse que olha, o efeito final é pro consumidor, ou seja, o efeito é aumentar o custo de produção, custo do serviço, o custo do comércio, você aumenta o custo de você girar a economia, que já tem que já temos aqui um custo do Brasil enorme de logística, eh, de de tributação, etc. e tal. Então você tá criando um problema ainda maior. Você tá tirando a capacidade competitiva que já é pequena, reduzida da economia brasileira e você tá fazendo o quê?

Aumentando o custo final. É o efeito taxa da blusinha, das blusinhas, que aquela janja e com ajuda da Choquei ficou espalhando de que não ia afetar o preço final. E a realidade se impôs absolutamente porque assim, tem que ser muito imbecil. Tem que ser imbecil ou canalha ao extremo para achar que se aumentar o imposto não vai aumentar o preço do produto. Se achar que diminuir, que forçar o trabalhador a reduzir a escala de trabalho para ter que contratar mais gente para poder fazer a roda girar, que o custo não vai ser do consumidor. E

quem é o consumidor senão o trabalhador, seus imbeis? E aqui eu fico espantado, Júlia Lucância da direita dessas lideranças. Porque, Nicolas, você me desculpe, propor emenda na emenda da [ __ ] da Ah, pelo amor de Deus, você tá avalizando essa emenda infernal comunista, você tá avalizando a tutela do Estado sobre a economia. E não adianta vir com esse discurso mequetref de que a tem que proteger o trabalhador. Meu caro, sabe que você tá tá dizendo? Aquilo que o Flávio tá

dizendo, a gente tem que baixar os impostos, porque só baixando os impostos o preço das coisas reduz. Eu eu posso oferecer inclusive melhores condições pro trabalhador. [ __ ] será que vocês não conseguem entender o básico de economia? Inferno >> é infernal mesmo, viu? >> É infernal.

>> É infernal. E aí a gente vê o novo ministro da economia falando que se precisar endividar mais o país, vamos endividar o país, né? A gente já tá com uma dívida PIB em torno de 78%. Em 2027 a previsão é que ela seja de 100%. E aí agora o governo diz: "Ah, se precisar, a gente aumenta a dívida". em

termos práticos, é como uma família que tem uma renda de R$ 10.000 mês e ela já inicia o mês com um débito de 10.000. Este é o caso do Brasil, certo? E como o governo pode continuar se endividando, pode continuar emitindo o título da dívida pública, ele vai continuar fazendo isso. Agora eu vou trazer aqui

uma perspectiva da jogada política do que tá acontecendo em relação a 6 por1. Primeiro fato que a gente precisa comentar aqui é que quem teve originalmente a ideia do fim da escala 6 por1 foi Hilton. Hilton apresentou um projeto, só que Hilton se desgastou muito por causa da presidência da Comissão de Defesa de Direito das Mulheres e e desgastou o governo por causa dessa história. O governo percebeu isso, percebeu que caminhar ao lado de Hilton não é bom para a reeleição de Lula. Hilton é >> Hilton.

Hilton. >> Ah, tá bom. [risadas] Olha, parabéns, Júlio. Essa foi ótima. Essa. Então o

Hilton, né? E aí para se distanciar de Hilton e para não dar vitória a Hilton, o governo Lula, ele próprio, apresentou um projeto de lei. Para aprovar um projeto de lei, é necessário maioria simples e discussão em um turno. Quando a gente fala de emenda à Constituição, a gente tá falando de uma maioria qualificada, porque tem que ter 3/5 dos votos e uma discussão em dois turnos. Então, o que que o Hugo Mota fez?

Ele tá sendo muito pressionado pelas mais diversas entidades, inclusive pelos prefeitos, porque as prefeituras brasileiras, talvez a maioria delas já não dá conta de arcar com a folha salarial. Eles têm os funcionários públicos que são regidos por lei própria, mas eles também têm terceirizados que são contratados pro CLT. Então, os prefeitos estão já batendo nas portas dos gabinetes dos deputados falando o seguinte: "Essa proposta não pode passar, nós não damos conta". Então, o Hugo Mota tá sofrendo pressão de prefeito, ele tá sofrendo pressão de entidade industrial. O CNI, por exemplo, tá fazendo um trabalho grande e para aumentar o prazo de discussão da proposta, ele bancou e falou o seguinte: "Não vou discutir o PL, eu vou discutir a PEC, porque aí ele tem prazo para discutir." E aí, Cláudio, a gente tem a

possibilidade do Lula ser reeleito e a gente tem a possibilidade do Lula não ser reeleito. A equipe do governo sabe minimamente que hoje o que tá desgastando o governo Lula é exatamente a inflação. E algumas pessoas sabem que o efeito inflacionário de aumento de custo por causa do aumento da carga dos salários, no caso, é inexorável. Então, o que o Lula quer é, acima de tudo, uma vitória para comemorar, não necessariamente a aplicação da mudança da lei trabalhista, porque veja, nós já estamos em abril, a emenda constituição, ela vai demorar um tempo, porque, como eu falei, são dois turnos, se sofrer emenda, se começar a discussão na Câmara, for pro Senado, receber emenda, vai voltar pra Câmara. Então, gente, dificilmente esse projeto ele começa a surtir efeito antes das eleições, porque o efeito inflacionário também seria ruim pro próprio Lula. Então, o

que o Lula quer, ele quer comemorar, ele quer dizer o seguinte: "Eu consegui essa vitória, você, trabalhador, vote em mim, porque se o Flávio ganhar, pode ser que ele revogue". Isso é muito mais um momento de discussão. E aí, qual é a estratégia do do Nicolas neste caso? Quando ele diz que vai apresentar uma emenda colocando ônus pro governo, ele está materializando o custo da proposta. Porque, gente, infelizmente há muitos brasileiros que não entendem que o aumento do do do salário do trabalhador, no caso, por contratações, novas contratações, implicará aumento de de custo dos produtos. Tem muita gente que não

consegue fazer essa conta. Então o que o Nicolas fez fez foi, deixa eu apresentar para vocês aqui que existe uma conta pagada na sala. >> É o bod na sala. Na realidade ele materializou um problema que para muitas pessoas é intangível. Tem gente que fala assim: "Não, mas eu acho que a escala deveria ser 3 por4, mas será que ele tá colocando na conta que o salário dele vai ter que cair?"

>> Só que o bode na sala, Júlia, >> é isso, é uma estratégia. Nós temos uma constituição que já tem um bodil, porque é cheia de bodes colocados na sala que se tornaram matéria constitucional em todas as linhas. As pessoas têm que parar de pensar que legislar por por atalhos. As pessoas no Brasil nós temos que começar a aprender a legislar objetivamente e a começar pelo que que o Cláudio disse, tirar coisa, diminuir tributos. Eu vou dar um exemplo clássico.

>> Sim, mas gente, Arissa, me perdoa, mas não é essa a discussão. >> Não entendo. Eu entendi que você >> Então não adianta, a gente tá com problema real. O problema real é uma PEC para mudar a escala. É óbvio que a redução de imposto deveria ser o foco, mas não é isso que estamos discutindo.

Então os deputados ali, eles estão com um problema concreto nas mãos deles. O que eles podem fazer neste caso? Dado que eles não têm maioria, eles não têm maioria para rejeitar, bom. Eles podem exatamente criar problemas na tramitação da PEC. Então quando você apresenta uma emenda, você abre um outro prazo de discussão, os grupos se articulam. É isso que um

deputado abada. Sabe o que que vai acontecer com isso aí? Vai acontecer o que já aconteceu em todos os projetos que a gente discutiu recentemente. Aprova o texto base, aí aprova com apoio da direita, aí depois vai discutir a emenda, o destaque em plenário. Aí sabe o que acontece? Rejeita a emenda, nem

põe para votar. O Hugo Molta nem põe a emenda para votar. É o >> E é isso que vai acontecer. Pode anotar. Isso aí é jogada. Desculpe. Isso é

jogada. Isso é jogada. O Cleitinho mesmo apoia o fim da escala 6 por1. É, esse é um bando de gente populista que só quer saber do voto e tá no poder. Porque assim, >> é convicção de geleia. Ou você tem

convicção e você defende as pautas da direita, ou você não defende, ou você você eh eh enquadra tudo que vier. É igual a esses projetos também. Um dia desse eu tava criticando o Flávio que apoiou aquele negócio da misogenia. Não pode, cara. Ou tem convicção ou não tem. Se começar a votar pautas

importantes, nós estamos falando de emenda constitucional, mudança no texto da Constituição, que nem deveria estar sendo discutido. Se a gente começar a fazer votação, a apoiar projeto por cálculo eleitoral, esquece, esquece discussão sobre princípios e valores. Aí vamos falar a verdade. A discussão é sobre estar no poder, não importa a qual preço. E aí nesse caso não tem diferença.

Se essa é a discussão, aí não tem diferença. >> É a grande questão é o Hugo Mota. >> É igual o negócio do botijão de gás. Ah, botijão de gás não sei o quê. Porque vou votar no botijão de gás porque não. E o

Nicolas, no caso do botijão, o Nícolas teve uma postura correta, foi contra o o botijão. Agora tem uma porrada de outros que foram a favor do botijão, >> quase todos, >> entendeu? Ah, porque assim, ah, porque tem o botijão, porque as pessoas estão precisando, cara. As pessoas estão precisando porque o o PT trouxe a miséria. Então, assim, não dá para ser incoerente naquilo que é o básico do debate público.

>> É. É. e numa boa. Aí é que a gente tem que entrar com o esclarecimento, porque assim, isso é uma estratégia de comunicação, de de construção de narrativa, de construção de base de apoio político. E isso tá aí, tem uma porrada de estudo histórico sobre manipulação de massa.

Como é que você faz? você trabalha com essa com essa eh eh com esse tipo de, vamos dizer assim, de esqueci o termo agora, você trabalha com essa coisa. Você uma hora defende um negócio, outra hora defende o outro. Aí o o seguidor, o eleitor fica assim: "Pu não defendia isso aqui, agora tá defendendo isso aqui". O outro aí o aí o líder político fala assim: "Você tem que você tem que apoiar mim, não importa o que eu defendo".

E isso é uma estratégia de manipulação política. E a gente tá aqui para resistir a isso, porque assim, quem tem que endereçar os temas de de, né, pra sociedade é o eleitor, empurrando o político. Se começar a baixar a cabeça para político, o político tá lá naquele no sistema dele. Aí ele acha que ele pode tudo, começa, né, a viajar na maionese, começa a propor qualquer coisa e aí todo mundo vai lá assim: "Ah, que ótimo, né? Tem nem meme sobre isso. Nós defendemos não

sei o quê". Aí todo mundo, ah, nós não defendemos mais. Ah, [ __ ] desculpa, as pessoas têm que ser esclarecidas. O compromisso aqui é com o mínimo de de de verdade, de coerência, etc, etc, etc. Eu sei que muitas vezes o político erra e tentando acertar. Às vezes o cara tá

ali dentro daquelas da tumele ele fal assim: "Putz, qual é a saída? Qual é a saída?" Aí alguém oferece uma saída, uma solução, uma sugestão, o cara vai e eh bota aquilo paraa frente, depois aquilo se revela uma porcaria de saída, né? Porque os conselheiros também dos políticos servem muitas vezes a isso, a dar mau maus conselhos. Nós temos aí vários, né? Parece que

inclusive os nossos políos estão sempre se cercando de maus conselheiros. A gente precisa ter muito claro, tem coisas que são menores, tem agendas que pautas que são mais laterais, agora tem pautas que são centrais. Esta pauta, ela é central. Ah, perdemos a narrativa, perdemos a guerra da comunicação. E aí, então, vai fazer o quê? Vai entubar, vai apoiar

para poder dizer o quê? Fazer um discurso em cima. falou assim: "Olha, eleitor, eu quero que você tenha uma vida, o o trabalhador, eu quero que você tenha uma vida melhor." E quem e quem ped perguntou pro eleitor? Quem perguntou pro trabalhador aqui mesmo no chat? O sujeito trabalha aqui s dias por

semana, 7x7. Quantas vezes eu trabalhei na minha vida 7x7? Mas por quê? Porque eu queria trabalhar 7x7. Por quê? Porque

eu queria mais do que aquilo que eu tinha. É isso que move a pessoa. >> Nem todos, viu? >> Entendeu? Não. Sim, mas é eh aí a pessoa

escolhe. É tão, é tão simples. >> Tem gente que se achar que inventou o trabalho manda matar. >> [ __ ] é tão simples. É simples. Olha

só, você não quer trabalhar 7x7, você não quer trabalhar 6 por1. Você quer trabalhar quanto? Ah, eu quero trabalhar igual político. Tá bom, então se candidate. Eu quero trabalhar menos. Eu

quero trabalhar igual o servidor público. Tem servidor público que trabalha mais. Ah, eu quero trabalhar menos. servidor público. Você falou aqui: "Ah, Júlia, você não sei o que".

Falou assim: "Cara, se você quer trabalhar igual servidor público, faça um concurso, >> passe na prova". >> Ah, agora >> eu vou defender a Júlia aqui num detalhe depois. >> Deixa eu ouvir o Eli. [risadas] >> Não, eh, não, não. Aqui multiplicar só queria também. A Jú colocou a cabeça,

ela colocou uma, a cabeça dela colocou e eu concordo porque eu já passei por isso, a cabeça do político do parlamentar. Que que eu faço agora para resolver esse problema? Então, é uma emenda. Eu vou colocar, >> mas já, mas ali, mas eu entendo, >> ela tem, >> eu entendo, eu entendo e eu já e eu de eu de pronto já digo: "Não está dando certo", tá? Eu entendo e já aviso, não está dando certo. E a prova está nas

últimas votações. Nós tivemos vários casos em que assim, ah, eu apresentei o meu, ué, o Portinho teve aqui, coitado, tomou uma rocha meu aqui, mas é um cara corajoso, um cara democrático, voltou para fazer o debate outro dia aqui, que foi uma boa pauta para ele, mas ele veio aqui defender vários dos amigos, na ca da Bogini, inclusive veio defender aqui o o Flávio, etc e tal. E eu arrochei ele. Eu falei: "Ô, ô, Portinho, eh, eh, ele falou: "Não, mas eu apresentei uma emenda que era para melhorar o texto e tal, só que aí depois a emenda foi rejeitada". Eu falei assim: "Tá, mas aí vocês aprovaram o texto base e depois foram discutir a emenda?"

Pô, mas quantas vezes vocês vão errar nisso? É igual essa história. Aí fica muito fácil pro político lavar as mãos. Ah, eu tentei. Não, meu amigo, você tentou. Você tentou. Eu o que eu quero?

E aí o que eu como eleitor quero, e aí eu acho que eu tô representando, vocalizando aqui, muitos eleitores, estão nos acompanhando. O que que o eleitor quer? O eleitor acredita em algo. Se ele acredita que as o fim da escala 6 por1 é ruim, ele vai dizer para você é ruim. Aí você eleitor vai enviar e-mail, vai ligar pro gabinete e vai dizer assim: "Não, aprovem esse negócio". E aí, o que que o político tem

que fazer? Votar? Não. Apertar o botão. Não.

Qual é o medo? tá aí no cargo para quê? Foi eleito por quê? Por quem? Para fazer o quê? Para

defender que valores? Vote não, diga não. E ele. >> Perfeito, Cláudio. Eu acho que especialmente o Nicolas mostra na carreira dele até o momento que esse ambiente que a gente tá de redes sociais é também um ambiente de persuasão.

O Nicholas tem tem mostrado a sua capacidade didática em casos como o Pix, né? E ele explicou direitinho. Às vezes o que o eleitor quer também é entender o assunto. Tem muita coisa ali tratada como projeto de lei que nem os parlamentares nem o eleitorado entendem. É coisa técnica de gente de nicho. Então

você precisa ouvir quem é envolvido, quem tem algum até algum interesse no assunto. Eh, geralmente são dois lados, às vezes mais de dois lados. Então, e nessa questão, o próprio Nicolas falhou em dedicar tempo a entender melhor o assunto e explicar pra população que é uma má ideia, que tem custo, que essas coisas que o Ari explicou muito bem, que que vai ser representado e aumentar os preços. Todo mundo tá, o sentimento do brasileiro agora que ganhamos mais dinheiro, mas não tá dando para viver do mesmo jeito. Eu pedi paraa Brenda colocar aí meu artigo eh do do ano passado, que é onde eu vou falei um pouquinho da história da CLT. Então, um

dos aspectos dessa do fim da escala 6x1 é dobrar a aposta na CLT. Baixa aí para mim, Brenda, na parte da nossa imitação da carta de lavoro também saiu piorada. Eh, então esse artigo, eh, eu até gostei que o o Cláudio me deu a ideia de dar o título O Brasil precisa ser estudado, que quando eu coloco essa essa frase agora, tá lá entre os primeiros resultados da busca. Então, eh, mais para baixo, eh, aí nessa parte é que assim o artigo é dedicado a mostrar as coisas que o Brasil tentou imitar do exterior, só que saiu piorado. Eu chamo de emulações mulambentas. Uma delas foi

a carta de lavoro, que a CLT foi inspirada nessa lei então do Mussolini. É uma coisa que a esquerda adora enterrar e adora negar que essa lei do trabalho que a gente tem é de inspiração fascista. E eu digo ali, ó, na Itália a carta composta por 30 artigos só ganhou força, como lei em 1941 e foi revogada em 1944. Ou seja, a coisa original que virou nossa TLT só durou 3 anos na Itália. A gente tá aí contando quase um sexo, 70 anos de CLT no Brasil. Eh, que

é esse essa aposta em o estado tem que enfiar, o estado tem que ser tudo é obrigatório ou é proibido? Nada é negociado. A a esquerda alega admirar bastante a Escandinávia. Lá não tem salário mínimo imposto pelo estado e eh até onde sei também não tem nenhuma uma carga horária de trabalho imposta pelo estado. É tudo negociado das categorias com os patrões. Porque isso que é

acreditar na liberdade individual dos empreendedores e dos trabalhadores para negociarem que que funciona melhor para eles. Eles são as partes interessadas, né? Eh, então foi isso, ó. O resultado, hoje o Brasil tem 40% da força de trabalho na informalidade. E quando você tenta formalizar tudo, impor tudo por lei, é isso que acontece, especialmente quando a lei ignora a os fenômenos do mercado, né, da economia.

Então são mais de 40 milhões de pessoas que não tm carteira assinada no Brasil. E hoje a Itália que abandonou a a a carta de lavour em 3 anos, só 12,5%. É muito menos que a gente. Então pode tirar, Brenda. Então, eh eh eu recomendo esse artigo que eu trato aí de várias coisas também já já foi dito hoje queem a gente tem umas jaboticabas podres no Brasil como a própria justiça do trabalho, né? Para falar uma experiência

pessoal que eu tive, eu tava lá depois dos meus estudos na Inglaterra, voltei pro Brasil, aí eh fui paraa entrevista de emprego, não achava nada, era um período pós Dilma, tudo quebrado. Eh, e aí eu fui fazer uma entrevista de emprego para ser professor de inglês em Brasília. Aí a primeira coisa que eu falei na entrevista foi, eu sei que a vida do empresário no Brasil é difícil. Eu sei que se você me contratar CT, eu vou custar o dobro ou triplo que você vai me pagar. Eu sei. E eu entendo tudo

isso. Ah, e a a patroa ficou tão admirada [limpando a garganta] com alguém falar isso. Acho que não foi só isso, também a minha capacidade com a língua, mas ela me colocou direto no emprego de coordenador da escola. Eu nem passei como professor, eh, fui direto lá para para coordenar todo mundo. Então, eh, também teve esse aspecto do alívio da empresária, no caso, um casal de evangélicos, eleitores do Bolsonaro, gente boníssima. E e e eu podia ver o

alívio no rosto dela de de ver um trabalhador ali, um candidato a uma vaga de trabalho que compreende a situação do patrão. Porque qual é qual é também o aspecto dessa ignorância geral sobre economia na população que precisa de gente como Nicolas explicando as coisas? É que tudo vira litígio, tá? E leva sempre o patrão na justiça do trabalho. Justiça do trabalho tem um viés para o trabalhador, às vezes, o que cai em errar para o trabalhador também. sufoca

o empresário, sufoca a economia e é por isso que o Brasil é um país que tá ficando para trás. Cláudio, olha aqui, ó. Eh, deixa eu dar um alerta aqui para vocês, porque é o seguinte, os homens que querem restaurar a sua vitalidade, você tem sentido que as tuas forças já não são mais as mesmas? muitas vezes aí sofrendo diabetes, pressão alta, ansiedade, tudo isso abaixa a tua testosterona, tá? E o seu desempenho cai, mas chegou a hora de você tomar uma atitude que vai mudar essa realidade. E

essa atitude tá aqui, ó, Max Power é o segredo que já vem na primeira cápsula, tá? Com o resultado que todos nós precisamos. Já anota o telefone aí, 08002 9802, OK? E quem vai explicar para você como é que funciona o Max Power, a nossa amiga Tatá Onofre. Tudo bem, Tatá?

Tudo bem, Cláudio Dantas. Boa tarde para você, para você que tá aí acompanhando. Ó, já tô com a dupla aqui na mão, ainda mais hoje, sexta-feira, que eu costumo falar que sexta-feira é dia do chicote estralar, viu? Manda um bom dia, um boa tarde para aquela maravilhosa. Compra um chocolate, compra uma flor. Ai, mulher não gosta de flor,

ela gosta sim. A mulher gosta de ser surpreendida. E se você chegar em casa com Max Power, você vai surpreender ainda mais, porque eu falo que o Max Power ele turbina o corpo e ele aumenta a intensidade. É como se fosse assim, aquele dia que você está morrendo de fome e você senta para saborear o seu prato preferido. Aquilo tem um sabor diferente, porque você está com fome, é o seu prato preferido. Você aproveita

muito mais do que quando de repente você está sem fome e vai almoçar. Então imagina que Max Power turbina o hormônio do prazer trazendo mais intensidade para esse tut love. Aumenta a potência em 10 vezes mais, combate esse cansaço porque até chegar sexta-feira, eu sei que foi difícil, você contou os dias aí para sexar, né? E aí chega em casa, no final do dia, sofá, cama, fica ali só no celular. Se você tem Max Power, ele turbina o seu o seu cérebro melhorando a retenção de informação, o foco, a concentração. Ele vai melhorar também a

testosterona, que é um hormônio importantíssimo, e vai regular a parte circulatória, que tem um poder muito grande sobre a sua ereção. E aí quando você vem, ó, com esse aqui que é o turbo, esse aqui o turbo, ele é sensacional. O turbo ele dura 48 horas no corpo, aumentando o tempo, a duração, nada de 5, 7 minutos, fortalecendo todo o corpo cavernoso. E é para todas as idades, porque às vezes você conheceu alguém agora, fica preocupado em agradar, em como é que vai sair à noite. Não é o momento de você se preocupar.

Por isso que Max Power é o que vai garantir a sua sexta-feira. Então, ó, telefone tá aqui, dá tempo de você ligar. 0800 022 9802. É pro Brasil inteiro, caixinha discreta, tudo no sigilo. Cláudio Dantas. Então, só para

você que é telespectador, é um produto com nanotecnologia. Diabético, pode usar cardíaco, pode usar. Você que tem 40, 60, você que tem 20 anos e anda ansioso, estressado, vivendo no limite sobrecarregado, você não tem noção do que o seu corpo é capaz com Max Power. Todos os dias a gente tem aqui depoimentos. E aí, só para você que está acompanhando o canal, ó, Cláudio, tá aqui, ó, de presente hoje o kit sedução. Vão algumas coisas especiais

pro casal que eu vou mostrar, porque são coisas que a gente tem vergonha, a gente quer experimentar e às vezes no dia a dia não compra, não tem nada para mudar ali no relacionamento. Então você leva o kit sedução hoje, que é uma caixinha cheia de coisas especiais para surpreender aí a patroa. Você mulher também pode ligar, porque eu sou uma mulher que gosto de surpreender o parceiro. Então, liga. Ó, amor, comprei isso aqui para você. Você vai tomar

todos os dias. Um dia sim, um dia não, o turbo. E aí, minha amiga? É lua de mel a semana inteira. É um sucesso. Ó, caixa

de ferramentas pro nosso amigo telespectador que vai acompanhar, tá? Aqui, ó, as duas caixas de ferramentas. Então, aproveita, porque você tem um produto seguro com nanotecnologia, com vários presentes e atendimento discreto, tudo no sigilo e um produto que funciona de verdade para todo dia, né? Não é só ali pro relacionamento, Cláudio. Tem muita gente que quer acompanhar o conteúdo, que quer ler, que quer entender. Começa a ler, metade de alguma

coisa já dá sono, dá preguiça, dá cansaço, não consegue avançar em nada. Então, Max Power é para você turbinar o corpo e a mente. >> Excelente, Tatá. Obrigado. Até segunda.

>> Obrigada. Boa sexta-feira, meu amigo. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, deixa eu entrar num tema aqui. A gente vai voltar

ainda n na nesse fim da escala 6 por1. Eu falei com o Marcon aqui também paraa gente conversar lá na segunda-feira, ele voltar, ele vinha aqui no programa, eh, porque ele tinha uma emenda, eh, uma emenda não, ele tinha uma PEC, né? Uma emenda, uma PEC, com outro tipo de proposta. Essa PEC, eh, infelizmente, não foi endossada pelo Nicolas, tá? O Nícolas resolveu fazer um acordo com o governo justamente para aprovar o texto base em troca da aprovação da emenda dele, mas é o que eu já falei aqui, isso aí é acordo caracu e é eh eh é é pedir para ser traído ali na frente, tá? E

assim e não resolve. A gente tá entrando, infelizmente, o que que tá acontecendo com a direita? [suspirando] A direita tá entrando na narrativa da esquerda. Ela tá entrando e tá votando e tá aprovando as pautas da esquerda. Aí ela vira e e fala assim: "Não, mas não tem jeito, a gente vai perder. Perca,

perca de pé. Não era o Nícolas falava isso. Perder de pé. Então, perca de pé votando não. Perca de pé votando não.

Qual é a dificuldade? Por que vai ficar endossando a a as pautas da esquerda? Todas as pautas, 99% das pautas da desse governo são lixo. São lixo. Eu já falei.

Vai, vamos insistir em ficar aprovando pauta da esquerda de lixo da Erica Hilton. Pelo amor de Deus, vão dar essa vitória. Então, realmente vocês não querem, >> vocês querem mais 4 anos de Lula. Mas a vitória virá. Não, não virá. Porque

vitória, a vitória ela, ela uma coisa é você quando você dobra os seus inimigos e vence, outra coisa é você quando disputa com seus inimigos e vence. Nós não temos eh uma o que a gente tá vendo aqui não é uma batalha política real, porque se o inimigo, se o rival se curva, aí é maravilha. Aí, aí realmente o Lula tem que reinar, não é mais 4 anos, não, tem que ficar aí até começar a implantar chip, inteligência artificial, joelho de de de mecânico, pro cara virar aqui, viver mais de 200 anos dominando esse esse país.

Pelo amor de Deus, coloca aí o >> Qual é a bomba? Choquei. Coloca o vídeo da Choquei pra gente mudar a pauta. >> O por que vocês eram pró Lula nas redes sociais? Eh, a sua equipe Todos são Lula. Eh, acabou que com o passar do

tempo a gente descobriu que todos eram e o motivo da gente da da gente que eu falo eu, né, no caso, eh, defender isso nas redes sociais, a primeira foi eh, o Lula era um candidato que batia de frente com o Bolsonaro para barrar a reeleição dele, na qual eu não apoiava. >> Mas você diria que o que a cobertura da Choquei das eleições eh ajudou o Lula de certa forma? Eu falo que ajudou por conta dos gráficos que que a gente tava recebendo. Eh, por exemplo, quando a gente tinha um determinado assunto, debate na Globo, eh, quando terminava o debate, uns 30 minutos, uma hora depois saiu o gráfico, eh, o mapa vermelho e o mapa verde. A Choquei sempre estava no mapa vermelho, tipo assim, muita gente acompanhando os conteúdos que o Lula falava pelo debate e dando RT pela choque, >> ó. Ontem o Gaia ele propôs aí uma CPI da

Shoki, tá? Eu coloquei aí dei em primeira mão, urgente, à noite tem o requerimento, tá? [tosse] E e eu acho assim, nós temos aqui argumentos importantes para a instalação dessa CPI. Perdão, olha aqui, ó. Vamos lá. Eh,

deixa eu puxar aqui porque eu tô cada dia mais cego. Bom, tá aí, ó. Primeira matéria da CPI pra gente poder eh entender o que que tem de fato, tá? Então, ele fez aqui eh a ideia da CPI da é de uma CPMI, tá? Comissão Parlamentar mista para investigar, abre aspas, a atuação de organizações criminosas voltadas à lavagem de dinheiro por meio de plataformas digitais e redes de influenciadores, com vistas à apuração de mecanismos de ocultação e de simulação de recursos ilícitos, eventual vinculação com crimes antecedentes e possível utilização dessas estruturas para fins de influência político-inttuitucional e acesso a ambientes governamentais. Então tá

[limpando a garganta] bem sintético, bem claro o que precisa acontecer, tá? Justifica na justificativa. O Ger também cita a operação da Polícia Federal justamente que prendeu o influenciador Rafael Souza Oliveira, criador da página Choquei, que hoje tem mais de 9 milhões de seguidores no X e 27 milhões no Instagram. A página originalmente dedicada à cobertura de noticiários e celebridades passou a se dedicar a debate político e teve papel decisivo nas eleições de 22, como bem explicado aí pelo próprio Rafael, né, nessa entrevista vocês viram aí o trecho, apoiando a eleição do Lula, que após eleito convidou o Rafael paraa posse, tá? O envolvimento do influenciador com o PCC, porém exige o escrutínio parlamentar. Então tem todos

os detalhes aqui desta desse requerimento, OK? E por que que eu acho que precisa investigar aí? Agora coloca o meu artigo por por favor que eu depois vou gravar esse artigo, mas coloca o artigo aí, ó. O G inclusive fez uma uma pergunta retórica no X, ó. Quem quer dizer então que a maior página de apoio ao Lula era financiada com o dinheiro do tráfico?

Claro, é uma pergunta incômoda. Daquelas que cutucam, ecoam, tem o peso de uma montanha, né, sobre as costas. Dessas que precisam ser repetidas, reverberando indignação, desconfiança e choque, né? O Ger protocolou aí o requerimento da abertura da CPI. Não foi o primeiro requerimento nesse sentido, mas pode ser o último. Investigar o PCC como o PCC

financiou a choquei e uma eventual relação do dinheiro do crime com o apoio do perfil à eleição de Lula em 22 é uma necessidade, uma urgência. No gabinete do ódio petista, a página de Rafael Souza Oliveira ocupava o topo da cadeia alimentar da pirâmide, do marketing de rede, que impulsionou partidos, candidatos e produtos de grandes varegistas e que espalhou fake news e cancelou reputações e vidas. A lista de absurdos da Choquei inclui, prestem atenção, a republicação de prints falsos de conversas íntimas entre Winderson Nunes e uma jovem desconhecida, que a gente depois ficou conhecendo, infelizmente, eh, que é a Jessica. Eh, notícias falsas de sons de batidas e avistamentos envolvendo a tragédia daquele submessível, o gatite. Vídeos falsos de bombardeios na Ucrânia, fake sobre o ataques a Taiwan, que deflagraria a terceira guerra mundial, a distribuição de uma versão mentirosa da Janja sobre a taxação das compras internacionais da das blusinhas, a taxa das blusinhas e a divulgação massiva de declarações editadas de candidatos adversários também para espalhar fake news. Então isso é só uma uma amostra do

que esse perfil criminoso fez e como o Ministério Público nunca atuou contra esse perfil, contra o que ele ele ele publicava. O Rafael foi preso agora numa investigação sobre o PCC. Eu tenho certeza se a Polícia Federal, se o Ministério Público tivesse investigado as fake news desse perfil, como eles gostam de investigar da direita, já tinham descoberto essas relações muito antes. Bom, eu acho que a CPI da Choquei, ele é um compromisso inadiável com a democracia real, com o eleitor em geral e com a memória da Jéssica Canedo, tá? O Rafael inventava mentiras e nunca se desculpava. Mas hoje percebemos que

sua postura canália era só parte visível, a parte visível do seu caráter. A oculta incluía lavar dinheiro do crime organizado e usar a plataforma para defender criminosos, traficantes e homicidas. Nunca foi um perfil inofensivo de fofocas e é possível que tenha sido uma ferramenta criada desde sempre para manipular o debate. Uma investigação parlamentar poderá solicitar as BigTecxs todo o arquivo de logs, mensagens, campanhas de tráfego e publicações da Shocki desde a sua criação em novembro de 2014, logo após Dilma vencer a É o Neves numa campanha, vejam só, marcada pela morte de Eduardo Campos e por uma campanha de difamação contra a Marina Silva, organizada pela Pepper de Daniele Fonteles, agora alvo da operação sem desconto, mas que também foi alvo em 2015 da operação acrônimo. Uma investigação parlamentar poderá sondar o ecossistema político e econômico que ajudou a impulsionar o Rafael, dando-lhe autoridade, influência sobre mais de 27 milhões de pessoas no Instagram e 9 milhões de pessoas no no X, sem se importar com seu modus operand criminoso. A CPI poderá questionar os

contratos da Shocki com a Myate, com grandes emissoras de TV e gravadoras e até com artistas como Anita. Não havia cláusulas de compliance, de idoneidade, regras anticrime. Uma investigação parlamentar sobre a choque poderá, acima de tudo, evitar que novos criminosos sejam alçados à condição de influenciadores, de formadores de opinião, ou mesmo que criminosos sejam alçados à condição de presidente da República. Eli Vieira, por favor. Cláudio, e você só tocou na superfície da importância da Shocki paraa campanha de Lula em 2022. Vou dar mais um detalhe

aqui. Quando Bolsonaro lançou eh marcou um evento de lançamento da candidatura reeleição, os organizadores do PL tiveram que cancelar 40.000 inscrições falsas para ir ao evento. Por quê? que eu choquei, chamou os apoiadores do Lula para eh ficar mandando essas inscrições falsas para tentar atrapalhar o evento, ou seja, matar a candidatura do Bolsonaro desde o início, né? E eu tenho

outro dado para você aqui. A Palver, que é aquela empresa de inteligência de redes, que tem um contrato meio suspeito com TSE e ajudou a denunciar a direita durante, né, aquela assessoria especial de enfrentamento a desinformação, ser chefeada pelo Telhaferro. Então essa mesma Paver analisou os grupos de WhatsApp durante a campanha e todo dia, durante toda a campanha a Shocki foi mais citada que o Janones no WhatsApp. Essa foi a importância da Shocki para Lula ser presidente agora. Não foi pouca importância, foi muita importância.

Então, eh, que tinha lado era bem evidente, né? E sempre foi uma pedra no sapato da imprensa tradicional com E dessa vez a imprensa tradicional tem razão, porque é um trabalho de copia e cola semitar fontes, né? Eh, ou seja, roubo do trabalho alheio também. e eh eles apostam em celebridade, claro, fofoquinha e eh ou seja, apela pros piores instintos das pessoas que consomem algum tipo de mídia, né, da minha opinião aqui. Então, a ah não, esse esse negócio é mais uma das coincidências. Outro dia eu fiz um

tweet, fui até alogiado por isso, citei o seu caso, que quando você foi censurado, por mostrar que o Marcola declarou o voto em Lula em 2022, você foi censurado de novo quando reclamou da censura, né? Eh, mais uma dessas coincidências que conecta ali com um ou dois intermediários, o PT ao narcotráfico. Então, eh, tudo começou, como o portal já noticiou com lá claudantas.com.br, quando a marinha americana aprendeu esse veleiro que tava lá dentro de Cabo Verde para as ilhas Canárias com quatro eh toneladas de cocaína. Aí pegaram lá

nesse veleiro um celular e tava lá o contato do Rafael Oliveira e desses funqueiros também. E eu e eu mostrei no artigo de hoje que tá lá no portal, eh, eu mostrei algumas das postagens, especialmente um dos MCs, tem o MC POS do Rodo. Eu tô, eu tô cobrando a Talíria Petrone, deputada do pessoal, porque que ela não tá defendendo mais o pos do rodário. Defendeu para caramba da última vez que ele foi preso. Enfim, mas o principal citado não era o POS, era o o MC Rian, né, o Rian SP.

Eh, e tinha eles ajudavam o Rian a fazer ostentação de bens, tá? Eu coloquei lá no finalzinho do artigo alguns dos tweets 2024. Eh, veja, MC Rian mostra seu novo carro uma cadilacalade avaliada em R$ 1.849.000, R$ 1.000. Publicaram em 29 de julho. MC

Ran foi o funqueiro mais ouvido do Spotify Brasil em 2024. Ou seja, eh, a a Choki não só fez campanha pro Lula em 2022 de uma forma importante, como era também relações públicas de bandido, vamos falar chamar as coisas pelo seu nome, né? Eh, então, mais uma dessas várias repetidas coincidências ligando narcotráfico a ao PT, as campanhas petistas, né? Enfim, >> foi muito bem, ó, você lembrou muito bem essa história do veleiro. A gente chegou a noticiar aqui na época lá quando eh o o governo Trump destruiu o veleiro, né, lá em 25, em maio de 2025. E e de fato

aí depois dessa destruição aconteceu o desdobramento, né, primeiro de uma investigação que prendeu 20 pessoas, foi a a narcovela e depois a narcofluxo que que aconteceu anteontem aqui. Mas é, você vê, né? E o Trump tava tava certo, quer dizer, quando o Trump veio com toda essa essa política para acabar com o narcotráfico na América Latina e inclusive tentando elevar a condição de eh equiparar a condição desses grupos criminosos a à condição de terroristas, justamente para viabilizar o uso, né, de estratégias e de equipamento militar adequado, a gente teve o quê? uma reação contundente. Essa reação permanece, reação do governo Lula, reação aí até da CPI do crime organizado, né, como a gente viu aqui essa semana. E tá aí, tá

aí para todos assistirem do que se trata e por essa resistência em se investigar essa gente, porque claro, vão descobrir, como agora a gente está descobrindo, que a questão do crime organizado, ela já evoluiu e já se infiltrou na política, nas artes, né, na cultura, eh, na mídia, em tudo. Então assim, vejam, a destruição de um veleiro, a interceptação e a destruição de um veleiro com 4 toneladas de cocaína, isso foi feito pelo exército americano dentro desta ação militar dos Estados Unidos aqui na região. Ela que permitiu o desdobramento disso, uma investigação aprofundada que veio para onde, gente? Na Choquei Ariantra. Impressionante.

>> Exatamente. Uma coisa que eu venho falando há muitos anos é a capilaridade e a penetração do crime organizado em todos os segmentos do país, econômicos, culturais, políticos. O crime organizado não tem fronteiras. o crime organizado que começou a cada vez se sofisticar mais, principalmente depois da queda no muro de Berlim, quando alguns quando principalmente aquelas instituições como a KGB, aca eh organismos de repressão dos dos regimes totalitários da cortina de ferro se liberaram, se tornou cada vez mais penetrante e violento e direto. Essa questão da Choquei é a ponta do iceberg nos mostrando aonde está o crime organizado. O crime organizado muitas

vezes tá em lugares que você nem imagina que esteja, >> impressionante, >> num restaurante, >> num cinema. é a questão da e na e principalmente na política, essa essa participação deles através dos meios de comunicação e principalmente desses canais de comunicadores como a Choquei. É evidente isto. O crime organizado tá em todos os lugares. Este fato foi importantíssimo para nós. Essa essa entrada da Polícia

Federal nesse esquema foi importantíssimo e principalmente analisar e verificar como eles trabalharam na política no na questão eleitoral, como ele ele ele comentou. Eles estão dentro disto, estão extremamente sofisticados. imaginar que esse essas pessoas trabalham com baixo nível de tecnologia, não. Eles trabalham com nível de de tecnologia, inteligência artificial, inclusive acima do que nós estamos acostumados. A inteligência artificial está dentro do crime organizado. Pense que não está.

E tem apoio externo. É muito forte isto. A Europa tá sofrendo com isso diretamente, principalmente com o crime originado do triângulo de ouro. Nós aqui estamos sofrendo cada vez mais. Na medida em que se desmantelou, tá se desmantelando Cuba e Venezuela, eles estão entrando para cá. Os americanos

estão tentando via Paraguai. melhorar isto. Temos que manter uma vigilância permanente em relação ao crime organizado, porque o crime organizado não é só o o mal que eles fazem na nossa economia do dinheiro na forma de substrair recursos que do nosso, não. Eles entram na nossa moral, entram na nossa vida, no na forma como nós tentamos montar uma sociedade justa e decente. É muito importante isso. Vamos ficar

cada vez mais atento a isso. >> Júlia, para encerrar, >> é, ele já tá preso, né, Ari? Várias outras revelações serão feitas. A gente precisa trazer sempre o contexto de uso de dinheiro público para essa máquina difamatória, que foi sim importantíssima durante o período eleitoral. A gente sabe que há muitas, milhões de brasileiros que não conseguem se dedicar a acompanharem as notícias políticas e tiveram pouquíssimo substrato teórico para compreender fenômenos econômicos, fenômenos sociais.

Tudo isso para dizer que é fácil manipular as pessoas, né? Fazer o enfrentamento real dos problemas reais vai ser sempre mais difícil do que sair lacrando. A Choquei ganhou essa notoriedade porque ela fala sobre que muitas pessoas querem saber que é fofoca, né? E a gente vê muito isso na política também. Na política, infelizmente, eu observo que aqueles que se dedicam mais a lacrar do que trabalhar politicamente, que é articular, que é negociar, que é eh eh lidar com os problemas reais, os que lacram, muitas vezes eles saem como os bonzinhos da história, porque eles falam que as pessoas querem ouvir a despeito de ser real, de ser possível, não, mas estão entregando a fala para agradar as pessoas. Então, eh, o

fenômeno do choque é explicado por isso. Eh, eh, muita gente ainda imatura, pouco adultizada no sentido de lidar com a realidade das coisas, de querer se ludibriar, de querer eh eh se comportar ainda como uma criança que espera o presente do Papai Noel. E a nossa função é eh trabalhar sempre com a realidade dos fatos, entregando aquilo que é possível, muitas vezes eh fora do contexto daquilo que as pessoas gostariam de ver acontecer. >> Ó, deixa eu encerrar esse tema com um alerta para vocês que acompanham, influenciadores e tal. O sujeito saiu do nada e de repente virou um mega influenciador. Desconfie. Por quê?

>> Mega empresário. >> É por quê? Porque isso foi isso eh eh dificilmente isso foi conquistado de forma orgânica. >> Isso, >> tá? Isso dificilmente foi conquistado de forma orgânica. Normalmente é o quê?

Injeção de muita grana em tráfego pago e etc, na criação de perfis e de contratação de robôs, etc. Hoje tá tudo assim. Inclusive eu peguei, eu tava assistindo o tava no Instagram, daqui a pouco apareceu o perfil do Renan. >> Exatamente. >> Do Renan Filho, né? Ministro.

Eh, e aí curiosamente, né, comecei a olhar os comentários, ele falando das obras, não sei o quê, tarará. Aí os comentários deu um bug no robô, porque os comentários começaram a se repetir. Os os comentários do no perfil do Renan começaram a se repetir >> com perfis diferentes, >> com perfis diferentes e um e era um script do tipo, ah, nós somos a maior plataforma, não sei o quê. Aí começaram a se repetir em diferentes perfis. foi fazer assim, claro que isso aqui é robô, seja toda a interação do negócio é robotizada e isso sendo usado num perfil público de um ministro de estado.

E isso tá acontecendo com grandes influenciadores. Você olha e tal, quando vai ver lá os perfis, aí tá assim, perfis com zero seguidores, com zero publicação, perfil que foi criado ontem, perfil de, né, de gostosona, de não sei quê, é o que acontece no geral. Então assim, mesmo >> e isso é, qual é o problema disso? Existe um mercado normal para isso. Existe um mercado que tá aí de influenciadores, de curtidas, de likes, de comentários, etc. Eh, agora, o

problema é quando isso é turbinado com dinheiro do crime. Essa é a questão. E o PCC há muito tempo, não só o PCC, mas especialmente o PCC, ele vem investindo pesado em influenciadores. Não é a primeira vez, a gente já viu vários outros perfis aí, perfis que agora já estão sendo alcançados por investigações da Polícia Federal. que tem relacionamento financeiro com o crime organizado. Então, e isso acontece

justamente por quê? Porque esses esse essas organizações investem pesado e aí consegue que o que aquele perfil ganha o engajamento. Quando ele ganha o engajamento, ele ganha mídia espontânea. Quando ele cria ganha mídia espontânea e tem engajamento, ele cria o efeito nada. Aí os seguidores reais vêm e começam a fazer eh de fato essa pessoa ser relevante, né? Então assim, eh, não

adianta, é dinheiro fazendo dinheiro, tá? Então, muito cuidado, >> porque hoje você tem o dinheiro do crime, dinheiro sujo, financiando esse tipo de relevância no cenário. Tá bom? Muito bem. Deixa eu encerrar por aqui.

Deixa eu agradecer o pessoal que fez super chat aqui. Desculpa, eu esqueci. Então, eu vou ler aqui, ó, eh, o BR Archimé aqui, ó. Obrigado pelo super chat, Michele Excelente. Deixe que entenda que existe um plano maior do que o dela. É a é a Júlia como se e a Júlia

poderia chamar poderia criar outra maneira de ser feminista. Michele só é relevante por Jair. Bolsonaro já teve tantos traidores. Será que a própria mulher vai dar a última decepção matando de vez o único presente honesto nesse país? Eh, aqui o Rogério também é preconceito, vitimismo com feminismo. Aí

o Galo, esse racha na direita, o jogo de vaidade, os ruídos de todos os lados só dá para mais força para que o atual governo perpetue seu projeto de poder junto ao STF. A virada poderá ser brilhante, mas desse jeito não iremos adiante. O Galo, inclusive, aqui virando inscrito no no canal. Muito obrigado, tá? O Edu. Se o contrato de trabalho foi

feito em 6 por1 e a lei mudar, é justo que o patrão reduza o salário proporcionalmente. O lesma, >> aquele que tem carteira de trabalho assinado já é um privilégio. A grande maioria está na clandestinidade. Isso acontece porque tem um monte de burocratas do Congresso, no TCU estatais que não trabalham e querem criar condições para o trabalho. Eh, vão criar vadiagem. Eh, Nícolas está sendo

coptado. 30 milhões de pessoas que estão no Bolsa Família estão preocupados com escala com o fim de 6 por1? Lógico que não. Os funcionários públicos estão dando festa, vamos folgar ainda mais. Eh, aqueles que passam o concurso público são a nata da população com mais que isso. São coptados pelo sistema

queem umas [ __ ] do sistema. Isci denunciava o master BRB24. Quem no Senado trabalhou para calar o senador? Quem boicotou a CPI, a Fabia aqui. O irmão da Michele saiu do governador, governo de São Paulo para articular 2026 ou apenas para boicotar exalc e blindar a governadora, amiga, pessoal da sua irmã? Então assim, tá aqui todo mundo

tem liberdade para publicar aqui os super chats. A gente agradece demais todo o apoio, né, que chega. Inclusive recomendo a todos que se inscrevam no canal, ative as notificações. A gente recebe doações também pelo Pix, né, pelo super chat. E a gente tem a nossa academia política, que é o nosso canal aqui mais importante do ponto de vista também de eh promover o financiamento da operação, porque você tem um conteúdo, acesso a conteúdo eh é qualificadíssimo lá nas aulas que a gente faz semanalmente. Então, convido vocês a

assinar a sociedade paralela. A gente se fala. Bom final de semana. Para quem tá na sociedade paralela, às 18 horas a gente tem a nossa aula, tá? E para quem não está, eu recomendo que entre. Mas

enfim, fora isso, a gente se vê na segunda-feira às 11. Tchau. >> Ig, a sua piscina. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, [música] dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que

fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho [música] das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não

estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende [música] de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.